----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: 98/2023/NĐ-CP Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2023
NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết thi hành một số điều |
của Luật Thi đua, khen thưởng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyên địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Thi đua; khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; 1
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Thi đua, khen thưởng 8
Chương I 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết thi hành khoản 5 Điều 11; khoản 2 Điều 12;
khoản 2 Điều 14; khoản 4 Điều 25; khoản 7 Điều 34; khoản 6 Điều 35; khoản 5 P
Điều 36; khoản 5 Điều 37; khoản 5 Điều 38; khoản 4 Điều 39; khoản 4 Điều 40;
khoản 4 Điều 41; khoản 7 Điều 42; khoản 7 Điều 43; khoản 7 Điều 44; khoản 3 1
Điều 45; khoản 3 Điều 46; khoản 3 Điều 47; khoản 2 Điều 51; khoản 2 Điều 53;
khoản 5 Điều 79; khoản 3 Điều 81; khoản 3 Điều 82; khoản 7 Điều 83; khoản
Điều 84; khoản 2 Điều 85; khoản 5 Điều 90; khoản 9 Điều 93 của Luật Thi đua,
khen thưởng (sau đây gọi chung là Nghị định)
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cá nhân người Việt Nam, các cơ quan nhà f
nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp; doanh nghiệp; tổ
chức kinh tế khác, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân, hộ gia đình; cá nhân;
tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cá nhân; tập thể người nước
ngoài; cơ quan; tổ chức nước ngoài và các tô chức quốc tế ở Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1 Các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước gồm: Huân chương; Huy
chương; danh hiệu vinh dự nhà nước, "Giải thưởng Hồ Chí Minh" , "Giải thưởng
Nhà nước" ~Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" .

----- [Trang 2] -----

2
2. Các danh hiệu thi đua cấp Nhà nước gồm: "Cờ thi đua của Chính phủ" ,
~Chiến sĩ thi đua toàn quốc" .
3. Thành tích đột xuất là thành tích đạt được ngoài chương trình, kế hoạch,
nhiệm vụ mà cá nhân, tập thể phải đảm nhiệm hoặc được giao.
4. Thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất là thành tích đột xuất đạt được ở
mức độ đặc biệt xuất sắc khi dũng cảm cứu người, cứu tài sản của Nhân dân, |
của Nhà nước hoặc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu hoặc lập được thành
tích đặc biệt xuất sắc trong các lĩnh vực kinh tế xã hội, văn hóa, thể thao và
các lĩnh vực khác ở trong nước hoặc khu vực, thế giới.
5. Tổ chức kinh tế khác là tổ chức kinh tế được đăng ký thành lập hợp
pháp theo quy định của pháp luật, có hoat động sản xuất kinh doanh với mục
đích phát triển kinh tế; có điều lệ, cơ cấu tổ chức rõ ràng, địa chỉ cụ thể, có 5
tài sản để hoạt động; có tư cách pháp nhân.
Điều 4. Nguyên tắc xét danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng F
1 . Khen thưởng phải căn cứ vào điều kiện; tiêu chuẩn và thành tích đạt
được, không nhất thiết phải có hình thức khen thưởng mức thấp mới được khen 8
thưởng mức cao hơn_
Cấp có thẩm quyền khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng các 1
2.
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng đối với các truờng hợp đủ điều kiện,
tiêu chuẩn, thủ tục, hồ sơ theo quy định.
3. Kết quả khen thưởng thành tích đột xuất; thi đua theo chuyên đề không #
dùng làm căn cứ để đề nghị cấp trên khen thưởng công trang:
4. Chua khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng cho cá nhân; tập thể 1
trong thời gian cơ quan có thẩm quyền đang xem xét thi hành kỷ luật hoặc điều tra;
thanh tra, kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm hoặc có đơn thư khiếu nại, tố cáo, có
vấn đề tham nhũng, tiêu cực được báo chí nêu đang được xác minh làm rõ.
Trường hợp cá nhân; tập thể bị kỷ luật, sau khi chấp hành xong thời gian
kỷ luật; cá nhân; tập thể lập được thành tích thì thành tích khen thưởng được
tính từ thời điểm chấp hành xong thời gian thi hành kỷ luật. f
5. Thời gian nghỉ thai sản đối với cá nhân theo quy định được tính để xét
tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng:
6. Khi có nhiều cá nhân; tập thể cùng đủ điều kiện, tiêu chuẩn thì lựa chọn
cá nhân nữ hoặc tập thể có tỷ lệ nữ từ 70% trở lên để xét khen thưởng.
7 Thời gian giữ chức vụ để xét khen thưởng quá trình cống hiến đối với
cá nhân là nữ lãnh đạo, quản lý được giảm 1/3 thời gian so với quy định chung;
Trường hợp cá nhân nữ lãnh đạo, quản lý thuộc đối tượng được quy định tuối
nghỉ hưu cao hơn thì thời gian để xét khen thưởng quá trinh cống hiến thực hiện
theo quy định chung.

----- [Trang 3] -----

3
Chương II
DANH HIỆU THI ĐUA; ĐỐI TƯỢNG,
TIÊU CHUẨN HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Mục 1
DANH HIỆU CỜ THI ĐUA CỦA CHÍNH PHỦ
Điều 5. "Cờ thi đua của Chính phủ" |
1. Danh hiệu "Cờ thi đua của Chính phủ" được xét tặng cho tập thể đạt
tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều 25 của Luật Thi đua, khen thưởng, được
cum; khối thi đua do bộ, ban; ngành, tỉnh tổ chức bình xét, đánh giá, so sánh,
lấỵ phiếu tín nhiệm của các thành viên trong cụm, khối thi đua đạt mức tiêu
biểu xuất sắc trong số các thành viên của cum, khối thi đua.
Số lượng tập thể được xét, đề nghị tặng "Cờ thi đua của Chính phủ" theo
quy định tại khoản 1 Điều này không quá 20% tổng số tập thể dẫn đầu cụm
khối thi đua và đạt tiêu chuẩn tặng cờ thi đua của bộ, ban, ngành, tỉnh. 1
2. Tập thể được xét tặng danh hiệu "Cờ thi đua của Chính phủ" theo quy
định tại khoản 2 Đỉều 25 của Luật Thi đua, khen thưởng đạt các tiêu chuẩn:
a) Có thành tích xuất sắc trong phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc 8
phòng an ninh; 1
b) Thực hiện tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước;
xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh;
c) Thực hiện tốt các nhiệm vụ công tác thi đua, khen thưởng.
Tập thể quy định tại khoản 2 Điều này được cụm; khối thi đua do Hội #
đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương tổ chức đánh giá, so sánh, bình xét;
lấỵ phiếu tín nhiệm của các thành viên trong cụm; khối thi đua suy tôn là tập 1
thể dẫn đầu cụm, khối thi đua.
3. Danh hiệu "Cờ thi đua của Chính phủ" được xét tặng cho tập thể quy
định tại khoản 3 Điều 25 của Luật Thi đua, khen thưởng đạt tiêu chuẩn:
a) Đối với cấp bộ: Tham mưu với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xây
dung thể chế, hoàn thiện cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội;
đổi mới nội dung và hình thức tổ chức phong trào thi dua, các cuộc vận động f
để huy động sự tham gia tích cực của đoàn viên, hội viên;
b) Đối với cấp tỉnh: Đạt nhiều thành tích nổi trội trong phát triển kinh tế
xã hội, giữ vững an ninh, trật tự xã hội; có mô hình mới, cách làm sáng tao; đạt
hiệu quả cao; là đơn vị tiêu biểu xuất sắc so với các tỉnh trong cụm thi đua do
Hội đông Thi đua Khen thưởng Trung ương tổ chức.
Tập thể đạt tiêu chuẩn quy định tại khoản 3 Điều này được bộ, ban, ngành;
tỉnh xét chon; Ỉập danh sách đề nghị khen thưởng; Bộ Nội vụ tiếp nhận, tổng
hợp, thẩm định hồ sơ trước khi trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Hỗ sơ đề nghị khen thưởng thực hiện theo quy định tại Điều 35 Nghị định này .

----- [Trang 4] -----

ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN KHEN THƯỞNG QUÁ TRÌNH Mục 2
CÓNG HIÉN VÀ KHEN THƯỞNG THÀNH TÍCH CAO
Điều 6. Quy định chung về khen thưởng quá trình cống7 hiến
1. Thời gian tham gia công tác để xét khen thưởng quá trình cống hiến quy
định như sau: |
a) Cán bộ tham gia hoạt động cách mạng trước năm 1945 là những người
tham gia cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945, người được kết nạp
vào Đảng Cộng sản Đông Duơng hoặc được kết nạp lại trước ngày 19 tháng 8
năm 1945, được cơ quan có thẩm quyền công nhận;
b) Cán bộ tiền khởi nghĩa là người tham gia cách mạng từ ngày 01 tháng 01
năm 1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945, được cơ quan có thẩm 1
quyền công nhận;
Cán bộ hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống thực dân 8
Pháp và chống đế quốc Mỹ là người có thời gian tham gia công tác liên tục từ
sau ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 đến ngày 30 tháng 4 năm 1975; 1
Cán bộ hoạt động thời kỳ kháng chiến chống thực dân Pháp là người có
thời gian tham gia công tác liên tục trong thời gian từ sau ngày khởi nghĩa tháng
Tám năm 1945 đến ngày 20 tháng 7 năm 1954;
Cán bộ hoạt động' thời kỳ kháng chiến chống đế quốc Mỹ là người tham #
gia công tác liên tục trong khoảng thời gian sau ngày 20 tháng 7 năm 1954 đến 1
ngày 30 tháng 4 năm 1975;
e) Người hoạt động liên tục ở chiến trường miền Nam là người hoạt , dộng
liên tục ít nhất 10 năm ở chiến trường miền Nam; Lào; Campuchia. Trường
hợp hoạt động liên tuc ở chiến trường từ trước năm 1960 thì thời gian hoạt
động liên tục tính đến tháng 01 năm 1973. Truờng hợp vào chiến trường từ
năm 1964 thì thời gian hoạt động liên tục tính đến ngày 30 tháng 4 năm 1975; f
g) Cán bộ công tác trong thời kỳ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc là người
tham gia công tác từ sau ngày 30 tháng 4 năm 1975.
2. Thời gian, chức vụ xét khen thưởng:
a) Bộ, ban, ngành, tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ xét, trình Chủ tịch nước
khen thưởng quá trình cống7 hiến cho cá nhân có đủ điều kiện, tiêu chuẩn khi
có thông báo nghỉ chế độ hưu trí hoặc có quyết định nghỉ hưu mà chua được
khen thưởng quá trình cống 7 hiến (kể cả các trường hợp đã hy sinh, từ trần)
Trường hợp cá nhân đã được khen thưởng quá trình cống hiến; sau đó tiếp tục

----- [Trang 5] -----

5
công tác và có thời gian giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý thuộc đối tượng được
khen thưởng quá trình cống hiến thì được tiếp tục xét, khen thưởng quá trình
cống 7 hiến đối với thời gian công tác, giữ chức vụ của giai doạn công tác sau
này và được đề nghị tặng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng khác
theo quy định nếu đủ điều kiện; tiêu chuẩn;
b) Cá nhân có thời gian giữ chức vụ nhưng không đủ thời gian để được
tính khen theo tiêu chuẩn quy định đối với chức yụ đó thì được cộng với thời |
gian giữ chức vụ thấp hơn liền kề để tính tiêu chuẩn khen thưởng theo chức vụ
thấp hơn liền kề %cantán tong ~ (nếu chức vụ liền kề đó thuộc tiêu chuẩn khen thưởng quá trình
cống
c) cùng một thời gian đảm nhiệm nhiều chức vụ khác nhau
thì lấy chức vụ cao nhất đế làm căn cứ áp dụng tiêu chuẩn khen thưởng;
Cá nhân thực hiện yêu cầu luân chuyển; điều động hoặc do sắp xếp tổ 1
chức được cấp có thẩm quyền quyết - định, giữ chức vụ thấp hơn trước khi luân
chuyển, điều động, sắp xếp tổ chức khi xem xét khen thưởng được lấy chức vụ
truớc khi luân chuyển; điểu động; sắp xếp tổ chức và được tính thời gian liên 8
tục theo chức vụ đó để làm căn cứ xét khen thưởng;
Những trường hợp đã được khen thưởng quá trình cống7 hiến, không 1
thực hiện điều chỉnh khen thưởng theo quy định mới về chức danh tương
đương. Những trường hợp chua được khen thưởng quá trình cống hiến, đố
chiếu với quy định nếu đúng đối tượng, đủ điều kiện, tiêu chuẩn thì đề nghị xét
khen thưởng quá trình cống hiến. #
3. Điều kiện áp dụng khen thưởng: 1
a) Không khen thưởng đối với cá nhân bị kỷ luật khai trừ khỏi Đảng, bị
kỷ luật ở hình thức buộc thôi việc; bị tước danh hiệu quân nhân; công an nhân
dân, quân hàm sĩ quan hoặc quân hàm chuyên nghiệp. Đối với cá nhân đã bị kỷ
luật khai trừ Đảng sau đó đã sửa chữa khuyết điểm, phấn đấu và được kết nạp
lại vào Đảng; nếu đạt tiêu chuẩn theo quy định thì thời gian, chức vụ sau khi
kết nạp Đảng lần sau được xét khen thưởng; ,
b) Hạ một mức khen đối với cá nhân đã bị kỷ luật khai trừ khỏi Đảng sau
đó được kết nạp lại, cá nhân: Bị cách chức, giáng chức, giáng cấp bậc, quân E
hàm, hạ bậc luong khiển trách, cảnh cáo. Hình thức kỷ luật chỉ xem xét một
lần đối với một hình thức khen thưởng (những lần xét khen sau không căn cứ
vào hình thức kỷ luật đã xét khen thưởng lần trước)
4. Bộ Nội vụ xin ý kiến Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung
ương đối với cán bộ do Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý trước khi trình Thủ
tướng Chính phủ xét, trình Chủ tịch nước khen thưởng.

----- [Trang 6] -----

Điều 7. Quy định chức danh tương đương để xét khen thưởng quá
trình cống 7 hiến
1. Chức danh Bộ trưởng và tuơng đương: Ủy viên Trung uong Đảng chính
thức (Ủy viên Trung ương dự khuyết dang đảm nhiệm vị trí công tác nào thì
được xác định vị trí thứ bậc và hưởng các chế độ, chính sách theo chức vụ dang
công' tác); Trưởng ban, cơ quan đảng ở Trung ương; Giám đốc Học 7 viện Chính
trị quốc gia Hồ Chí Minh; Tổng Biên tập Báo Nhân Dân; Tổng Biên tập Tạp |
chí Cộng sản; Ủy viên Ủy ban Thường7 Vụ Quốc hội (Tổng Thu ký, Chủ nhiệm
Văn phòng Quốc hội; Chủ tịch Hội đỗng Dân tộc, Chủ nhiệm các Ủy ban của
Quốc hội; Trưởng Ban Công tác đại biểu; Trưởng Ban Dân nguyện thuộc Uy
ban Thường vụ Quốc hội); Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ; Chủ
nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Tổng Kiểm toán nhà nước; Trưởng tổ chức
chính trị xã hội ở trung ương; Phó Chủ tịch Tổng7 Thư ký Ủy ban trung ưong
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy khối trực thuộc
Trung ương; Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ 1
Chí Minh; Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội,
Thành phố Hồ Chí Minh; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Chủ
tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam; Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa 8
học công nghệ Việt Nam; Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh
nghiệp; Tổng ' Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam; Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói 1
Việt Nam; Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam.
2. Chức danh Thứ trưởng, và tương đương: Phó trưởng ban, cơ quan
đảng ở trung ương; Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh;
Phó Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Phó Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản; Phó #
Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Phó Chủ tịch Hội
đồng Dân tộc; Phó Chủ nhiệm các Ủy ban của Quốc hội; Phó Chủ nhiệm Văn 1
phòng Quốc hội; Phó Chánh án Toà án nhân dân tối cao; Phó Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân tối cao; Thứ trưởng, Phó thủ trưởng cơ quan ngang bộ; Phó
Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Phó Tổng Kiểm toán nhà nước; Phó
trưởng các tổ chức chính trị xã hội ở trung ương; Bí thư thường trực Trung
ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Phó bí thư tỉnh ủy, thành ủy,
đảng ủy khối truc thuộc trung ương; Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Ủy viên Ủy ban Kiểm tra f
Trung ương; Giám đốc Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật; Chủ tịch các
hội quần chúng do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ ở trung ương (đối với các tổ
chức hội có đảng đoàn); Trợ lý các đồng chí lãnh đạo chủ chốt của Đảng Nhà
nước; Trợ lý Thường trực Ban Bí thư; Viện trưởng Viện Nghiên cứu lập pháp
thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Giám
đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh; Tổng ' Giám đốc Bảo hiểm xã
hội Việt Nam; Trưởng Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; Chủ tịch Ủy
ban Giám sát tài chính Quốc gia; Phó Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước
tại doanh nghiệp; Thẩm phán Toà án nhân dân tối cao, kiểm sát viên Viện kiểm
sát nhân dân tối cao.

----- [Trang 7] -----

3. Chức danh Tổng cục trưởng và tương đương: Tổng cục truởng Phó
Trưởng Ban Công tác đại biểu, Phó Trưởng Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban
Thường vụ Quốc hội; Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam;
Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học công nghệ Việt Nam; Phó Tổng Giám đốc
Thông tấn xã Việt Nam; Phó Tổng ' Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam; Phó Tổng
Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam; Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh; Ủy viên Thường trực Hội đồng Dân tộc, Ủy viên Thường trực |
các Ủy ban của Quốc hội; Ủy viên Thường trực Tiểu ban Bảo vệ chính trị nội bộ
Trung ương; Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội, Thành ủy Thành phổ
Hồ Chí Minh; Trưởng đoàn đại biễu Quốc hội chuyên trách tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương; Phó Chủ tịch Hội đồng= nhân dân; Ủy ban nhân dân thành phố
Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh; Ủy viên Ban Biên tập Báo Nhân dân; Ủy viên
Ban Biên tập Tạp chí Cộng sản; Phó trưởng ban chuyên trách hoặc ủy viên
chuyên trách các ban chỉ đạo ở Trung ương; ban chỉ đạo do Thủ tướng Phó Thủ
tướng làm trưởng ban chỉ đạo; Trợ lý các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, 1
Nhà nước; Tổng Biên tập Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam; Tổng Biên tập
Báo Đại biểu nhân dân; Giám đốc Truyền hình Quốc hội; Tổng Giám đốc Cổng
thông tin điện tử Chính phủ; Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Phó Giám 8
đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh; Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm
xã hội Việt Nam; Phó Chánh Văn phòng Ban cán sự đảng Chính phủ, Phó Chánh 1
Văn phòng Đảng đoàn Quốc hội; Phó bí thư chuyên trách công tác đảng Ở các
Đảng ủy: Văn phòng Trung ương Đảng Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc
hội, Bộ Ngoại giao, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và các chức danh
tuơng đương theo quy định của cấp ủy, tổ chức dảng cơ quan; đơn vị có thẩm
quyền cụ thế hóa chức danh, chức vụ tuong đương theo phân cấp quản lý cán bộ. #
4. Chức danh Phó tổng cục trưởng và tương đương: Phó tổng cục trưởng;
Phó Giám đốc Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật; Phó Viện trưởng Viện 1
Nghiên cứu lập pháp thuộc Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội; Phó Trưởng Ban Quản
lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; Ủy viên chuyên trách Hội đồng7 Dân tộc và các
Ủy ban của Quốc hội; Ủy viên ban thường vụ tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy khối
trực thuộc trung ương; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương; Phó chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Phó Chủ tịch Uy ban giám sát tài chính f
quôc gia; Phó trưởng doàn đại biểu Quốc hội chuyên trách tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương; Phó Chủ tịch các hội quần chúng do Đảng; Nhà nước giao
nhiệm vụ ở trung ương (đối với các tổ chức hội có đảng đoàn); Chủ tịch các hội
quần chúng do Đảng; Nhà nước giao nhiệm vụ ở trung ương (đối với các tổ chức
hội không có đảng đoàn); Phó Tông Biên tập Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt
Nam; Phó Tổng Biên tập Báo Đại biểu nhân dân; Phó Giám đốc Truyên hình Quốc
hội; Phó Tổng Giám đốc Cổng7 Thông tin điện tử Chính phủ; Chánh án Toà án
nhân dân cấp cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao; Giám đốc học
viện trực thuộc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và các chức danh tương
đương theo quy định của cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan; đơn vị có thẩm quyền
cụ thế hóa chức danh, chức vụ tương đương theo phân cấp quản lý cán bộ.

----- [Trang 8] -----

8
5. Chức danh Vụ trưởng và tương đương: Vụ trưởng, cục trưởng, viện
trưởng, trưởng ban và tương đương thuộc ban, cơ quan của Đảng; bộ, ngành, cƠ
quan ngang bộ; Mặt trận Tỗ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội ở
trung ương; Truởng ban đảng; cơ quan trực thuộc tỉnh ủy, thành ủy; Uy viên Hội Tổng7
đồng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật; Thu ký Liên hiệp
Hội ở trung ương; Thu ký các đồng chí lãnh đạo chủ chốt, lãnh đạo cấp cao của
Đảng; Nhà nước; Vụ trưởng, trưởng các cơ quan; đơn vị và tương đương của các |
cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy viên ban chấp hành đảng bộ tỉnh, thành phố, đảng
bộkhối trực thuộc trung ương; Vụ trưởng và tương đương của Nhà xuất bản Chính
trị quốc gia Sự thật trưởng cơ quan; đơn vị của Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học
Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh; Phó Chánh án Toà án nhân dân cấp cao; Phó
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao; Phó giám đốc các học viện trực
thuộc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh; Vụ trưởng; cục trưởng, trưởng
cơ quan, đơn vị và tương đương thuộc tổng cục và tuơng đương tổng cục; Giám
đốc sở, trưởng cơ quan; ban ngành, tổ chức chính trị xã hội và tương đương cấp 1
tỉnh; Bí thư quận, huyện, thị, thành ủy, đảng ủy trực thuộc tỉnh ủy; Phó tổng thu
ký liên hiệp hội ở trung ương; trưởng ban, đơn vị các hội quần chúng do Đảng;
Nhà nước giao nhiệm vụ ở trung ương (đối với các tổ chức hội có đảng đoàn); Phó 8
chủ tịch các hội quẩn chúng do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ ở trung ương (đối
với các tổ chức hội không có dảng đoàn) và các chức danh tương đương theo quy 1
định của cấp ủy; tổ chức dảng cơ quan; đơn vị có thẩm quyền cụ thể hóa chức
danh, chức vụ tương đuơng7 theo phân câp quản lý cán bộ.
6 Chức danh Phó vụ trưởng và tương đương: Phó vụ truởng, phó cục
trưởng; phó viện trưởng7 phó trưởng ban và tưong đương thuộc các ban, cơ quan
của Đảng; bộ, ngành, cơ quan ngang bộ; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ #
chức chính trị xã hội ở trung ương; Phó trưởng ban đảng, cơ quan trực thuộc
tỉnh ủy, thành ủy; Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, thành 1
phố; Thư ký các đồng chí Ủy viên Trung uơng Đảng; bộ trưởng và tương đương,
bí thư tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc trung ương; Phó vụ trưởng phó
trưởng các cơ quan; đơn vị và tương đương của các cơ quan thuộc Chính phủ;
Phó giám đốc sở, phó trưởng các cơ quan, ban, ngành, tổ chức chính trị xã hội
và tương đương ở cấp tỉnh; Phó bí thư quận; huyện; thị, thành ủy; dảng ủy trực
thuộc tỉnh ủy, thành ủy; chủ tịch Hội đồng ' nhân dân, Uy ban nhân dân câp huyện; ,
Ủy viên ủy ban kiểm tra tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương; Phó vụ trưởng
và tương đương của Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật, phó trưởng các co
quan, đơn vị của Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí E
Minh; Phó vụ truởng phó trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc tổng cục và tương
đuơng tổng cục; Phó trưởng ban, đơn vị các hội quần chúng có đảng đoàn do
Đảng Nhà nước giao nhiệm vụ ở trung ương (đối với các tổ chức hội có đảng
đoàn); Trưởng các hội cấp tỉnh được giao biên chế.
7 . Chức danh tương đương huyện ủy viên trước ngày 30 tháng _ 4 năm 1975
gồm: Trưởng ban, ngành cấp huyện; Huyện đội phó; Phó Bí thu, Phó chủ tịch
các doàn thể cấp tỉnh; Ủy viên ban của tỉnh, Ủy viên tỉnh đội, Uy viên an ninh
của tỉnh.

----- [Trang 9] -----

8. Chức danh tương đương trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân
thực hiện theo Kết luận của Bộ Chính trị về danh mục chức danh, chức vụ lãnh
đạo, quản lý, chỉ huy 7 trong Quân đội nhân dân và Công an nhân dân:
Điều 8. 'Huân chương Sao vàng"
~Huân chuơng Sao vàng để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân theo quy
định tại điểm a khoản 2 Điều 34 của Luật Thi đua, khen thưởng, có nhiều công
lao to lớn, đặc biệt xuất sắc trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, |
không phạm khuyết điểm lớn và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:
1. Tham gia cách mạng từ năm 1935 về trước, hoạt dộng liên tục, đã đảm
nhiệm một trong các chức vụ: Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng
Cộng sản Việt Nam; Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính
phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Phó Chủ tịch nước, Phó
Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt E
trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Bí thư Trung ương Cục, Thường vụ Xứ ủy, Bí thư 1
Khu ủy, Trưởng ban của Đảng ở trung ương; Bộ trưởng và các chức vụ tương
đương hoặc được phong quân hàm Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
2. Tham gia hoạt động cách mạng trước năm 1945, hoạt động liên tục, 8
đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương
Đảng Cộng sản Việt Nam; Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng 1
Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; Phó Chủ tịch
nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hoặc được phong quân hàm Đại tướng
lực lượng vũ trang nhân dân. #
3. Có quá trình tham gia liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống thực
dân Pháp và chống đế quốc Mỹ, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Tổng Bí 1
thư Ban Chấp hành Trung uong Đảng Cộng sản Việt Nam; Chủ tịch nước, Chủ
tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ hoặc được phong quân hàm Đại tướng lực
lượng vũ trang nhân dân trước ngày 30 tháng 4 năm 1975.
4. Có quá trình công tác liên tục trong kháng chiến chống đế quốc Mỹ
hoặc thời kỳ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức
vụ: Tổng Bí thu; Chủ tịch nước; Thủ tướng Chính phủ; Chủ tịch Quốc hội, 02 ,
nhiệm kỳ từ 08 đến 10 năm:
Điều 9. "Huân chương Hồ Chí Minh"
"Huân chuơng Hồ Chí Minh? để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân theo quy E
định tại điểm a khoản Điều 35 của Luật Thi đua, khen thưởng, có công lao to
lớn, đặc biệt xuất sắc trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, không
phạm khuyết điểm lớn và đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:
1 Tham gia hoạt động cách mạng từ năm 1935 về trước, hoạt động liên
tục, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Bí thư, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó
Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ tương đương
hoặc được phong quân hàm Trung tướng Iực lượng vũ trang nhân dân.

----- [Trang 10] -----

10
2. Tham gia hoạt động cách mạng trước năm 1945, hoạt động liên tục, đã
đảm nhiệm một trong các chức vụ: Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Xứ ủy
viên, Khu ủy viên, Bộ trưởng hoặc chức vụ tương dương hoặc được phong quân
hàm Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
3.Có quá trình tham gia liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống thực dân
Pháp và chông đế quốc Mỹ, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Ủy viên Bộ
Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, |
Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam hoặc chức vụ tương đương 01 nhiệm kỳ từ 03 đến 05 năm hoặc được phong
quân hàm Đại tướng lực lượng vũ trang nhân dân:
4. Có quá trình công tác liên tuc trong kháng chiến chống đế quốc Mỹ hoặc
thời kỳ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đẳm nhiệm một trong các chức vụ:
Tổng' Bí thư; Chủ tịch nước; Thủ tướng Chính phủ; Chủ tịch Quốc hội, 01
nhiệm kỳ từ 03 đến 05 năm 1
Thường trực Ban Bí thư; Ủy viên Bộ Chính trị; Ủy viên Ban Bí thư; Chủ tịch
Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Chánh án Toà án nhân dân tối
cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Phó Chủ tịch nước; Phó Thủ 8
tuớng Chính phủ; Phó Chủ tịch Quốc hội liên tuc 02 nhiệmkỳ từ 08 đến 10 năm hoặc
được phong quân hàm Đại tướng lực lượng vũ trang nhân dân từ 10 năm trở lên. 1
Điều 10. "Huân chương Độc lập" hạng Nhất
"Huân chương Độc lập" hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
theo quy định tại điểm a khoản Điều 36 của Luật Thi đua, khen thưởng, có
quá trinh cổng hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc trong lực lượng #
vũ trang nhân dân và đạt được một trong các tiêu chuẩn sau đây:
1 Tham gia hoạt dộng cách mạng trước năm 1945, hoạt động liên tục và 1
đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Trưởng ban của Đảng ở trung ương,
Bí thư tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương; Thứ trưởng hoặc chức vụ tương
đuương; Trung tuớng lực Iượng vũ trang nhân dân.
2. Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống thực dân
Pháp, chống đễ quốc Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Trưởng ban
của Đảng ở trung ương, Bộ trưởng hoặc chức vụ tương đương; Khu ủy viên, Bí f
thu tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc trung ương, Ủy viên Ủy ban Thuờng
vụ Quốc hội, Truởng các tổ chức chính trị xã hội ở trung ương 02 nhiệm kỳ từ
08 đến 10 năm; Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân.
3 . Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống đế quốc Mỹ hoặc
trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Thường trực Ban Bí thu; Ủy viên Bộ Chính trị; Ủy viên Ban Bí thư; Chủ
tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Chánh án Toà án nhân dân
tối cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Phó Chủ tịch nước; Phó
Thủ tướng Chính phủ; Phó Chủ tịch Quốc hội 01 nhiệm kỳ từ 03 đến 05 năm:
Đại tướng lực lượng vũ trang nhân dân.

----- [Trang 11] -----

11
Bộ trưởng và tương đương từ 13 đến 15 năm; Thượng tướng lực lượng vũ
trang nhân dân từ 10 năm trở lên.
Điều 11. ~Huân chương Độc lập" hạng Nhì
"Huân chuơng Độc lập" hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân theo
quy định tại điểm a khoản 1 Điều 37 của Luật Thi đua, khen thưởng, có quá
trình cống hiến lâu dài trong cơ quan; tổ chức, đơn vị hoặc trong lực Iượng vũ
trang nhân dân và đạt được một trong các tiêu chuẩn sau đây: |
1. Được công nhận là cán bộ tiền khởi nghĩa và đã đảm nhiệm một trong
các chức vụ: Phó Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ
tuong dương; Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, dảng ủy trực thuộc trung ương; Chủ
tịch Hội đồng7 nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
Phó Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Phó Trưởng các
tổ chức chính trị xã hội ở trung ương 01 nhiệm kỳ từ 03 đến 05 năm.
2. Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống thực dân 1
Pháp, chống đễ quốc Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Bộ trưởng hoặc chức vụ tưong
dương, Bí thư tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương, Uy viên Uy ban 8
Thường vụ Quốc hội, Trưởng các tổ chức chính trị xã hội ở trung ương 01
nhiệm kỳ từ 03 đến 05 năm 1
Phó Trưởng ban của Đảng ở trung ương; Thứ trưởng hoặc chức vụ tương
dương Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, dảng 7 ủy trực thuộc trung ương, Chủ tịch
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
Phó Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Phó Trưởng các #
tổ chức chính trị xã hội ở trung ương 02 nhiệm kỳ từ 08 đến 10 năm.
3. Tham gia hoạt động liên tuc trong kháng chiến chống đế quốc Mỹ hoặc 1
trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Bộ
trưởng và tương đương từ 02 nhiệm kỳ từ 08 đến 10 năm; Thượng tuớng lực Jượng
vũ trang nhân dân từ 05 năm trở lên; Thứ trưởng vàtương đương từ 13 đến 15 năm_
Điều 12. "Huân chương Độc lập" hạng Ba
"Huân chuơng Độc lập" hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân theo
quy định tại điểm a khoản 1 Điều 38 của Luật Thi đua, khen thưởng, có quá f
trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc trong lực lượng vũ
trang nhân dân và đạt được một trong các tiêu chuẩn sau đây:
1 Tham gia cách mạng trước năm 1945, hoạt động liên tục và đã đảm
nhiệm một trong các chức vụ: Cục trưởng, Vụ trưởng, Tỉnh ủy viên; Thành ủy
viên; Trưởng ban; ngành cấp tỉnh hoặc chức vụ tuơng dương
2. Được công nhận là cán bộ tiền khởi nghĩa và đã giữ một trong các
chức vụ; Cục trưởng, Vụ trưởng, Tỉnh ủy viên, Thành ủy viên, Truởng ban;
ngành cấp tỉnh hoặc chức vụ tương đương hoặc người hoạt động liên tục ít
nhất 10 năm ở chiến trường miền Nam; đã đảm nhiệm chức vụ Huyện ủy viên
hoặc chức vụ tuong đương trước ngày 30 tháng 4 năm 1975.

----- [Trang 12] -----

12
3. Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống thực dân
Pháps chống đễ quốc Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Trưởng
ban của Đảng ở trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ tương đương; Phó Bí thư
tỉnh ủy, thành ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương, Phó Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam; Phó Trưởng các tổ chức chính trị xã hội ở trung ương 01 nhiệm kỳ
từ 03 đến 05 năm. 1
4. Tham gia hoạt động liên tuc trong kháng chiến chống đế quốc Mỹ hoặc
trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: Bộ 1
trưởng và tương đương 01 nhiệm kỳ, từ 03 đến 05 năm; Thượng tướng lực
lượng vũ trang nhân dân; Thứ trưởng và tương đương 02 nhiệm kỳ; từ 08 đến
10 năm
Điều 13. "Huân chương Quân công" hạng Nhất
"Huân chương Quân công' hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân 1
theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 39 của Luật Thi đua, khen thưởng, có
quá trình công tác từ 35 năm trở lên trong lực lượng vũ trang nhân dân, đã đảm
nhiệm một trong các chức vụ: Bộ trưởng, Thứ trưởng; Tổng - tham mưu trưởng, 8
Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị hoặc chức danh tương đương; Đại tuớng;
Thượng tướng lực lượng vũ trang nhân dân từ 05 năm trở lên. 1
Điều 14. ~Huân chương Quân công" hạng Nhì
"Huân chuơng Quân công' hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 40 của Luật Thi đua, khen thưởng, có quá #
trình công tác 35 năm trở lên trong lực luợng vũ trang nhân dân, đã đảm nhiệm
một trong các chức vu: Tu lệnh Quân khu hoặc chức danh tương đương từ 05 1
năm trở lên.
Điều 15. "Huân chương Quân công" hạng Ba
'Huân chương Quân công' hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 41 của Luật Thi đua, khen thưởng; có
quá trình công tác 35 năm trong lực lượng vũ trang nhân dân, đã đảm nhiệm
một trong các chức vụ: Tu lệnh Quân đoàn hoặc chức danh tuơng đương từ 05 f
năm trở lên.
Điều 16. 'Huân chương Lao động" hạng Nhất
1. "Huân chương Lao động" hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều 42 của Luật Thi đua, khen thưởng, có
quá trình cống hiến lâu dài trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị và đạt một trong
các tiêu chuẩn sau đây:
a) Được công nhận là cán bộ tiền khởi nghĩa và đã đảm nhiệm một trong
các chức vụ: Phó Cục trưởng; Phó Vụ trưởng; Phó Trưởng ban;, ngành cấp tỉnh
hoặc chức vụ tương đương;

----- [Trang 13] -----

13
b) Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống thực dân
Pháp, chống đễ quốc Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Phó Trưởng ban của Đảng ở trung ương, Thứ trưởng hoặc chức vụ tương
đương, Phó Bí thư tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương, Chủ tịch Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Phó Chủ tịch
Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Phó Trưởng các tổ chức chính
trị xã hội ở trung ương. |
Vụ trưởng, Thường vụ tỉnh ủy, thành ủy, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân;
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương từ 10 năm trở lên;
c) Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống đế quốc Mỹ hoặc
trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Bộ trưởng và tương dương; 1
Thứ trưởng và tương đương từ 05 năm trở lên;
Tổng - cục trưởng và tương đương từ 8 đến dưới 10 năm;
tổng trưởng và tương đương từ 10 năm đến dưới 15 năm; 8
Phó cục
Vụ trưởng và tương đương từ 15 năm trở lên. 1
2. "Huân chương Lao động" hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
chấp hành tốt chủ trưong của Đảng chính sách, pháp luật của Nhà nước được
cơ quan có thẩm quyền cử tham gia các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch,
giáo dục và đào tao, khoa học và công nghệ hoặc lĩnh vực khác, đạt được thành #
tích giải Nhất thế giới hoặc Huy chuơng Vàng của thế giới.
Điều 17. 'Huân chương Lao động" hạng Nhì 1
1. "Huân chuơng Lao động" hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều 43 của Luật Thi đua, khen thưởng, có
quá trình cống hiến lâu dài trong các cơ quan; tổ chức, đơn vị và đạt một trong
các tiêu chuẩn sau đây:
a) Tham gia hoat động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống thực dân f
Pháp, chống đễ quốc Mỹ và đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Vụ trưởng, Thường vụ tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương, Phó
Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội chuyên trách; Phó Chủ tịch Hội đồng ' nhân dân;
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương từ 06 năm đến dưới 10 năm:
Giám đốc sở, Trưởng ban, ngành, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
cấp tỉnh, Bí thu, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, huyện,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương,
Phó Vụ trưởng hoặc chức vụ tuơng đương từ 10 năm trở lên.

----- [Trang 14] -----

14
b) Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống đế quốc Mỹ hoặc
trong xây dụng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Thứ trưởng và tương đương từ 03 đến dưới 05 năm;
Tổng cục trưởng và tương đương từ 05 năm trở lên;
Phó tổng cục trưởng và tương đương từ 08 năm đến dưới 10 năm;
Vụ trưởng và tương đương từ 10 năm đến dưới 15 năm; |
Phó vụ trưởng và tương đương từ 15 năm trở lên.
2. "Huân chương Lao động" hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
được cơ quan có thẩm quyền cử tham gia các hoạt động văn hóa,7 thể thao, du
Iịch, giáo dục đào tao, khoa học và công nghệ hoặc lĩnh vực khác, đạt được
thành tích Huy chương Bạc thế giới hoặc tương đương, Huy chương Vàng cấp
châu lục hoặc tương đương.
Điều 18. "Huân chương Lao động" hạng Ba 1
1 . 'Huân chuơng Lao động" hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
theo quy định tại điểm g khoản 1 Điều 44 của Luật Thi đua, khen thưởng, có 8
quá trình cống hiến lâu dài trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị và đạt một trong
các tiêu chuẩn sau đây: 1
a) Tham gia hoạt động liên tục trong 02 cuộc kháng chiến chống thực dân
Pháps chống đễ quốc Mỹ, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ:
Vụ trưởng, Thuờng yụ tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc trung ương, Phó Chủ
tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc P
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 05 năm.
Giám đốc sở, Trưởng ban, ngành, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc 1
và Trưởng các tổ chức chính trị xã hội cấp tỉnh, Bí thu, Chủ tịch Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành
phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương, Phó Vụ trưởng hoặc chức vụ tương
đương từ 06 năm đến dưới 10 năm.
b) Tham gia hoạt động liên tục trong kháng chiến chống đế quốc Mỹ hoặc
trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đã đảm nhiệm một trong các chức vụ: f
Tổng cục trưởng và tương đương từ 03 năm đến dưới 05 năm;
Phó tổng cục trưởng và tương đương từ 05 năm đến dưới 08 năm;
Vụ trưởng và tương dương) từ 06 năm đến dưới 10 năm;
Phó vụ trưởng và tương đương từ 10 năm đến dưới 15 năm.
2. 'Huân chuơng Lao động" hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
được cơ quan có thẩm quyền cử tham gia các hoạt động văn hóa, thể thao; du
lịch, giáo dục đào tao, khoa học và công nghệ hoặc lĩnh vực khác, đạt được thành
tích Huy chuơng Đồng thế giới hoặc tương dương; Huy chuơng Bạc cấp châu
lục hoặc tương đương.

----- [Trang 15] -----

15
Điều 19. ~Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Nhất
"Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân theo quy định tại điểm d khoản Điều 45 của Luật Thi đua, khen thưởng,
có quá trình công tác từ 35 năm trở lên trong lực lượng vũ trang nhân dân, đã
đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Tư lệnh Quân đoàn, Sư đoàn trưởng,
Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương hoặc chức danh tương
dương từ 10 năm trở lên. |
Điều 20. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Nhì
"Huân chuơng Bảo vệ Tổ quốc" hạng Nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 46 của Luật Thi đua, khen thưởng,
có quá trình công tác từ 35 năm trở lên trong lực Iượng vũ trang nhân dân, đã
đảm nhiệm một trong các chức vụ: Phó Sư đoàn trưởng, Lữ đoàn trưởng, Phó
Giám đốc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương hoặc chức danh
tuơng đương từ 10 năm trở lên. 1
Điều 21. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Ba
"Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Ba để tặng hoặc truy tặng cho cá 8
nhân theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 47 của Luật Thi đua, khen thưởng,
có quá trình công tác từ 30 năm trở lên trong lực lượng vũ trang nhân dân, đã 1
đảm nhiệm một trong các chức vụ: Trung đoàn trưởng, Phó trung đoàn hoặc
chức danh tương đương từ 10 năm trở Iên:
Mục 3 #
HUÂN CHƯƠNG ĐẠI ĐOÀN KÉT DÂN TỘC;
HUÂN CHƯƠNG HỮU NGHỊ 1
Điều 22. ~Huân chương Đại đoàn kết dân tộc"
1 . "Huân chương Đại đoàn kết dân tộc" để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và đạt
một trong các tiêu chuẩn sau đây:
a) Cá nhân đạt tiêu chuẩn theo quy định tại khoản Điều 51 Luật Thi đua,
khen thưởng; f
b) Đã đảm nhiệm 01 trong các chức vụ: Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam dưới từ 05 năm đến dưới 10 năm, Phó Chủ tịch Ủy ban
trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 10 năm trở lên hoặc có ít nhất 15 năm
liên tục đảm nhiệm chức vụ cấp trưởng của các tổ chức thành viên trong hệ
thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam từ cấp tỉnh trở lên.
2. Các đối tượng quy định tại khoản Điều này nếu đã được tặng hoặc
truy tặng Huân chương các loại theo quy định tại Điều 8,9, 10, 11, 12, 13, 14,
15; 19,20, 21; khoản 1 các Điều 16, 17, 18 của Nghị định này thì không xét
tặng hoặc truy tặng 'Huân chương Đại đoàn kết dân tộc"

----- [Trang 16] -----

16
Điều 23. 'Huân chương Hữu nghị"
1 . Tiêu chuẩn khen thưởng "Huân chương Hữu nghị" được thực hiện theo
quy định tại khoản 1 Điều 53 Luật Thi đua, khen thưởng.
2. Đối tượng khen thưởng gồm:
a) Cơ quan, tổ chức thuộc Nhà nước, Chính phủ nước ngoài tuong đương
cấp bộ, tỉnh, thành phố; |
b) Tổ chức nước ngoài mà Việt Nam là thành viên hoặc có quan hệ đối tác;
c) Hội Hữu nghị với Việt Nam của các nước;
d) Hội Hữu nghị với Việt Nam cấp tỉnh, bang thành phố của các nước có
quan hệ đối tác đặc biệt, đối tác chiến lược hoặc đối tác toàn diện với Việt Nam;
Cơ quan đại diện ngoại giao của nước ngoài tại Việt Nam;
Văn phòng, Cơ quan đại diện thường trú của các tổ chức quốc tế, tổ 1
chức thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam;
g Tổ chức phi chính phủ nước ngoài có hoạt động tại Việt Nam;
h) Tổ chức nước ngoài khác không thuộc các đối tượng trên nhưng có 8
thành tích đặc biệt xuất sẳc và đủ tiêu chuẩn quy định tại khoản Điều 53 Luật 1
Thi đua, khen thưởng được bộ, ban, ngành, tỉnh công nhận và đề nghị;
i) Cá nhân nước ngoài là người đứng đầu cơ quan; tổ chức quy định tại
điểm khoản 2 Điều này có thời gian đảm nhiệm chức vụ từ 05 năm liên tục
trở lên hoặc có thời gian công tác tại Việt Nam ít nhất một nhiệm kỳ 03 năm;
k) Trưởng các Cơ quan đại diện nước ngoài tai Việt Nam của các nước có #
quan hệ đối tác đặc biệt, đối tác chiến lược hoặc đối tác toàn diện với Việt Nam 1
có thời gian công tác tại Việt Nam ít nhất một nhiệm kỳ 03 năm;
1) Cá nhân nước ngoài đã được tặng "Huy chuơng Hữu nghị" và 05 năm
tiếp theo tiếp tục có những dóng góp tích cực vào việc xây dựng, củng cố và
phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp và toàn diện với Việt Nam;
m) Cá nhân nước ngoài không thuộc các đối tượng trên đạt tiêu chuẩn quy
định tại điểm b khoản Điều 53 của Luật Thi đua, khen thưởng được bộ, ban, f
ngành, tỉnh công nhận và đề nghị.
TRAO TẶNG; ĐÓN Chuợng ANH
HIỆU THI ĐUA,
HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Điều 24. Trao tặng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng
1. Các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng quy định tại Luật Thi
dua, khen thưởng được công bố, trao tặng và đón nhận theo quy định tại
Nghị định này gôm:

----- [Trang 17] -----

17
a) Huân chuơng: "Huân chương Sao vàng" , "Huân chương Hồ Chí Minh"
"Huân chuơng Độc lập" , "Huân chương Quân công ~Huân chuơng Lao động'
"Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" , "Huân chương Chiến công' "Huân chương
Đại đoàn kết dân tộc? , "Huân chương Dũng cảm "Huân chuơng Hữu nghị";
b) Danh hiệu vinh dự nhà nước: "Tỉnh Anh hùng" , ~Thành phố Anh
hùng' ~Bà mẹ Việt Nam anh hùng' Anh hùng Lực Iượng vũ trang nhân dân'
Anh hùng Lao động'= "Nhà giáo nhân dân" , wNhà giáo ưu tú"; "Thầy thuốc |
nhân dân" , "Thầy thuốc ưu tú" ; "Nghệ sĩ nhân dân' "Nghệ sĩ ưu tú"; "Nghệ
nhân nhân dân" , "Nghệ nhân ưu tú";
c) "Giải thưởng Hồ Chí Minh" , "Giải thưởng Nhà nước" ;
d) Huy chương: "Huy chương Quân kỳ quyết thắng" "Huy chương Vì an
ninh Tổ quốc" , ~Huy chuương Chiến sĩ vẻ vang' ~Huy chuơng Hữu nghị";
"Huy chương Thanh niên xung phong vẻ vang'
đ) ~Bằng khen của Thủ tuớng Chính phủ ; 1
e) "Cờ thi đua của Chính phủ" ;
g) "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"
2. Việc trao tặng, đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng thuộc 8
thẩm quyền của bộ, ban; ngành, tỉnh; danh hiệu thi đua; hình thức khen thưởng 1
thuộc thẩm quyền của các cơ quan, đơn vị thuộc bộ, ban, ngành, tỉnh thực hiện
theo quy định tại Nghị định này.
Điều 25. Yêu cầu của việc trao tặng, đón nhận danh hiệu thi đua,
hình thức khen thưởng
1. Việc tổ chức lễ trao tặng, đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen #
thưởng phải mang ý nghĩa tôn vinh tập thể và cá nhân, giáo dục truyền thống
yêu nước, lý tưởng cách mạng; gắn với các phong trào thi đua yêu nước và thực 1
hiện nhiệm vu phát triển kinh tế xã hội, bào đảm quốc phòng, an ninh của địa
phương và đất nước; bảo đảm an toàn;, trang trong, tiết kiệm, hiệu quả, không
phô truong hình thức.
2. Thực hiện nếp sống văn minh, bảo tồn giá trị văn hóa, bản sắc dân tộc
trong lễ trao tặng, đón nhận danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng:
3 Không tổ chức riêng lễ trao tặng, đón nhận danh hiệu thi đua, hình f
thức khen thưởng. Chỉ được tổ chức kết hợp trong lễ kỷ niệm ngày lễ lớn của
đất nước, ngày thành lập, ngày truyền thống của bộ, ban, ngành, địa phương,
đơn vị, hội nghị tổng kết theo chuơng trình cụ thể và thực hiện đúng quy định
tại Nghị định này (trừ trường hợp trao tặng hình thức khen thưởng đối với
thành tích xuất sắc đột xuất, khen thưởng thành tích kháng chiến và danh hiệu
"Bà mẹ Việt Nam anh hùng' )
4 Đại diện lãnh đạo tậpthể, hộ gia đình được khen thưởng trực tiếp đón nhận
danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng của tậpthể, hộ gia đình. Cá nhân được
khen thưởng trực tiếp đón nhận danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng:
Truờng hợp truy tặng, đại diện gia đình của người được truy tặng nhận thay .

----- [Trang 18] -----

18
5. Trao tặng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng từ thứ bậc cao đến
thứ bậc thấp: Truờng ~ hợp cùng một hình thức khen thưởng thì trao tặng cho tập
thể, hộ gia đình trước, cá nhân sau; trao tặng trước, truy tặng sau Truờng hợp
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng do cùng một cấp quyết định khen
thưởng thì trao tặng danh hiệu thi đua trước, hình thức khen thưởng sau; trao
tặng cho tập thể trước, hộ gia đình, cá nhân sau; trao tặng trước, truy tặng sau.
6. Trong khi công bố, trao tặng đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức |
khen thưởng, người không có trách nhiệm không tặng hoa, quay phim; chụp
ảnh trên lễ đài. Không tổ chức diễu hành hoặc đón rước danh hiệu thi đua, hình
thức khen thưởng được trao tặng.
Điều 26. Nghi thức công bố, trao tặng và đón nhận danh hiệu thi đua,
hình thức khen thưởng
1. Người điều hành buổi lễ là đại diện lãnh đạo của bộ, ban, ngành;, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, đơn vị tổ chức buổi lễ. Đơn vị chủ trì lễ công bố, trao 1
tặng và đón nhận danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng phải xây dựng kịch
bản lễ công bố, trao tặng và đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng:
2. Công bố quyết định tặng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng: 8
a) Đại diện lãnh đạo của cơ quan làm công tác thi đua, khen thưởng hoặc 1
của đơn vị tổ chức buổi lễ công bô toàn văn quyết định khen thưởng danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng;
b) Công bố Quyết định khen thưởng của Chủ tịch nước: Trước khi công
bố, người công bố mời Đội cờ truyền thống (nếu có), đại diện cấp ủy, lãnh đạo #
chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Công đoàn, Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh (hoặc đại diện các thế hệ lãnh đao của tập thể được khen 1
thưởng) hoặc cá nhân được khen thưởng lên lễ đài để nghe công bố quyết định
khen thưởng;
Công bố Quyết định khen thưởng danh hiệu thi dua, hình thức khen
thưởng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ: Công bố xong, người công bố
mời đại diện lãnh đạo của tập thể hoặc cá nhân có tên trong quyết định khen
thưởng lên lễ đài để đón nhận danh hiệu thi đua hoặc hình thức khen thưởng. f
3 Trao danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng:
a) Người trao danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng Ià người có thẩm
quyền quyết định khen thưởng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng hoặc
người được người có thẩm quyền quyết định khen thưởng ủy quyền trao tặng
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng hoặc đại diện các lãnh đạo cấp trên
tham dự buổi lễ; người trao dứng ở vị trí trung tâm của lễ đài;
b) Trao theo thứ tự: Gắn Huân chương (hoặc Huy chuong; Huy hiệu kèm
theo danh hiệu) trước; sau đó trao Bằng và trao Cờ Anh hùng (đối với tập thể
được đón nhận danh hiệu Anh hùng);

----- [Trang 19] -----

20
Điều 27. Trao tặng các hình thức khen thưởng cá nhân, tập thể người
Việt Nam định cư ở nước ngoài; cá nhân, tập thể người nước ngoài; cơ
quan, tổ chức nước ngoài và các tổ chức quốc tế ở Việt Nam
Việc tổ chức trao tặng các hình thức khen thưởng cho cá nhân; tập thể
người Việt Nam định cu ở nước ngoài; cá nhân, tập thể người nước ngoài; cơ
quan; tổ chức nước ngoài và các tỗ chức quốc tế ở Việt Nam được thực hiện
theo quy định tại Điều 26 của Nghị định này và các quy định sau: 1
1. Tổ chức trao tặng ở trong nước do cơ quan trình khen thưởng chủ trì
thực hiện.
2. Tổ chức trao tặng ở ngoài nước do người dứng đầu Đại sứ quán hoặc
người đứng đầu Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở 2
nước ngoài được ủy quyền trao tặng chủ trì thực hiện theo đễ nghị bằng văn
bản của cơ quan trình khen thưởng. Cơ quan trình khen thưởng có trách nhiệm 1
chuyển quyết định, hiện vật khen thưởng và phối hợp với Đại sứ quán hoặc Cơ
quan đại diện ngoại giao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài
để tổ chức trao tặng đảm bảo trang trọng và phù hợp với điều kiện thực tế. 8
Chương IV 1
THẨM QUYỀN QUYÉT ĐỊNH, ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG;
HÒ SƠ, THỦ TUC XÉT KHEN THƯỞNG
Mục
THẢM QUYỀN QUYÉT ĐỊNH TẶNG DANH HIỆU #
~ĐƠN VỊ QUYÉT THẮNG" , "TẬP THẾ LAO ĐỘNG XUÁT SẮC"
Điều 28. Thẩm quyền quyết định tặng danh hiệu 'Đơn vị quyết , thắng" , 1
(Tập thể lao động xuất sắc" trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân
1 Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định hoặc ủy quyền quyết định tặng
danh hiệu 'Đơn vị quyết thẳng" , "Tập thể lao động xuất sắc" trong Quân đội
nhân dân.
2. Bộ trưởng Bộ , Công an quyết . định hoặc ủy quyền quyết định tặng danh
hiệu ~Đơn vị quyết thắng" , Tậpthể lao động xuất sắc" trong Công an nhân dân f
THẢM QUYÈN KHEN THMUS G,
TRÌNH KHEN THƯỞNG
ĐỐI VỚI DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC KINH TẾ KHÁC
Điều 29. Thẩm quyền khen thưởng, trình khen thưởng đối với doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế khác
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm khen thưởng và
trình cấp trên khen thưởng đối với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác hoặc
tập thể, cá nhân thuộc doanh nghiệp; tổ chức kinh tế khác thuộc quyền quản

----- [Trang 20] -----

19
c) Đối với tập thể có Cờ truyền thống: Người trao gắn Huân chương (hoặc
Huy hiệu kèm theo danh hiệu) lên góc cao mặt phải Cờ truyền thống; Vị trí gẳn
Huân chương (hoặc Huy hiệu kèm theo danh hiệu) trên Cờ truyền thống được
thực hiện theo thứ hạng từ cao xuống thấp;
Đối với tập thể không có Cờ truyền thống: Người trao trao Bằng đã gắn
sẵn Huân chương (hoặc Huy hiệu kèm theo danh hiệu);
d) Trao tặng cho cá nhân: Người trao gắn Huân chuơng (hoặc Huy |
chuơng, Huy hiệu kèm theo danh hiệu) lên phía trái ngực á0 người đón nhận,
sau đó trao Bằng;
Truy tặng: Người trao trao Bằng đã gắn sẵn Huân chương (hoặc Huy
chuong, Huy hiệu kèm theo danh hiệu) cho đại diện gia đình cá nhân được
truy tặng;
e) Việc trao danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng trong một số trường 1
hợp đặc biệt như cá nhân là người cao tuổi sức khỏe yếu, người khuyết tật hoặc
quyết định khen thưởng cho nhiều đối tượng, cơ quan chủ trì lễ trao tặng xin ý
kiến của người có thẩm quyền trao tặng hoặc được ủy quyền trao tặng hoặc đại 8
diện lãnh đạo cấp trên tham dự buổi lễ quyết . định.
4.Đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng: 1
a) Đón nhận các hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền của Chủ tịch
nước: Người đón nhận khen thưởng đứng nghiêm theo hàng ngang tại vị trí
trung tâm trên lễ đài nghe công bố quyết định khen thưởng; #
b) Đón nhận các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng thuộc thẩm
quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ: Người đón nhận khen thưởng 1
được mời lên vị trí trung tâm của lễ đài để đón nhận;
c Khi đón nhận Bằng (hoặc Cờ) người đón nhận khen thưởng nâng Bằng
hoặc Cờ cao ngang ngực, giữ nguyên tư thế cho đến khi rời khỏi lễ đài;
Trong truờng hợp cần thiết, đại diện tập thể (hoặc cá nhân; hộ gia đình)
được khen thưởng phát biểu ý kiến sau khi đón nhận khen thưởng. f
5. Nguời phục vụ nghi thức trao:
a Không quay lung về phía người dự; đứng phía sau, bên phải (tay thuận)
người trao khi đua Huân chuơng (hoặc Huy chuơng, Huy hiệu kèm theo danh
hiệu, Bằng, Cờ) cho người trao;
b) Đặt Huân chương (hoặc Huy chuơng, Huy hiệu kèm theo danh hiệu,
Bằng) trong khay phủ vải đỏ; Bằng phải được lồng trong khung; bung khay ,
đưa Huân chương, Bằng, Cờ bằng hai tay cho người trao.

----- [Trang 21] -----

21
lý; khen thưởng và trình cấp trên khen thưởng đối với doanh nghiệp; tổ chức
kinh tế khác hoặc tập thể, cá nhân thuộc doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác
không thuộc quyền quản lý nhưng có thành tích dóng góp cho địa phương
ngoài nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính; sau khi lấy ý kiến thống nhất của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính và bộ, ngành quản lý
về ngành, lĩnh vực của doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác đó.
2. Nguời đứng đầu bộ, ban, ngành có trách nhiệm khen thưởng và trình |
cấp trên khen thưởng đối với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác thuộc quyền
quản lý; khen thưởng và trình cấp trên khen thưởng đối với doanh nghiệp, tổ
chức kinh tế khác không thuộc quyền quản lý nhưng có thành tích dóng góp
cho lĩnh vực quản lý thuộc bộ, ban, ngành, sau khi Ỉấy ý kiến thống nhẩt của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (nếu doanh nghiệp thuộc quản lý của tỉnh) hoặc bộ
quản lý (nếu doanh nghiệp; tổ chức kinh tế khác thuộc quyển quản lý của bộ)
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khen thưởng và trình cấp trên khen 1
thưởng cho các khu công nghiệp; khu kinh tế, khu chế xuất thuộc quyền quản
lý của cấp tỉnh. Bộ quản lý ngành khen thưởng và trình cấp trên khen thưởng
cho các khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất thuộc quyền quản lý. 8
4.Đối với doanh nghiệp, tập thể, cá nhân thuộc doanh nghiệp khu vực Nhà nước:
Các Tập đoàn; Tổng công ty nhà nước và các doanh nghiệp cổ phần có 1
trên 50% vổn thuộc sở hữu của Nhà nước thực hiện theo nguyên tắc: Ủy ban
Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp hoặc Bộ quản lý ngành, lĩnh vực khen
thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng đối với doanh nghiệp; tập thể, cá nhân
của doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý. #
Bộ quản lý ngành, lĩnh vực, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc tổ chức được 1
Chính phủ giao thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu nhà nước
đối với doanh nghiệp khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng đối với doanh
nghiệp, tập thể, cá nhân của doanh nghiệp do mình quyết . định thành lập hoặc
được giao quản lý .
Đơn vị thành viên của doanh nghiệp, hoạt động và thực hiện nghĩa vụ ở
địa phương nơi không đóng trụ sở chính do người đứng đầu doanh nghiệp quyết
định khen thưởng theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng. f
5.Đối với doanh nghiệp, tập thể cá nhân thuộc doanh nghiệp (kể cả doanh
nghiệp FDI)
Doanh nghiệp, tập thể, cá nhân thuộc doanh nghiệp hoạt động tai địa
phương nơi đặt trụ sở giao dịch (kể cả trong khu công nghiệp; khu chế xuất và
bên ngoài khu công nghiệp, khu chế xuất) do người đứng đầu doanh nghiệp
khen thưởng hoặc đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, cấp huyện hoặc
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở giao dịch khen thưởng hoặc
đề nghị cấp trên khen thưởng:

----- [Trang 22] -----

22
Đơn vị thành viên của doanh nghiệp, nhưng hạch toán độc lập và thực hiện
nghĩa vụ ở địa phương nơi không đóng trụ sở chính, ngoài việc khen thưởng do
người đứng đầu doanh nghiệp quyết định theo thẩm quyền thì người đứng đẩu
đơn vị thành viên thực hiện việc khen thưởng theo thẩm quyền và đề nghị Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi
đơn vị thành viên có trụ sở và thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước khen thưởng
hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng. |
6. Đối với doanh nghiệp cổ phần (kể cả doanh nghiệp cổ phần có vốn sở
hữu dưới 50%) thuộc lĩnh vực kinh doanh có điều kiện thực hiện theo nguyên
tắc: Bộ, ngành nào quản lý ngành, lĩnh vực kinh doanh có điều kiện khen
thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng (trừ cá nhân thuộc đối tượng do bộ,
ngành khác cử tham gia đại diện vốn sở hữu Nhà nước sẽ do bộ, ngành đó khen
thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng).
Mục 3 1
HỒ SƠ, THỦ TUC XÉT TẶNG ĐỐI VỚI CÁC
DANH HIỆU THI ĐUÀ VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
8
Điều 30. Quy định chung về hồ sơ; thủ tục khen thưởng
1
1. Tập thể đề nghị xét tặng "Huân chương Sao vàng" "Huân chương Hồ
Chí Minh? do Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, kết luận.
2. Cá nhân đề nghị xét tặng hoặc truy tặng "Huân chương Sao vàng
~Huân chuơng Hồ Chí Minh" do Bộ Chính trị, Ban Bí thư xem xét, kết luận. #
Đối với cá nhân thuộc Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng quản lý 1
(kể cả cán bộ đã nghỉ hưu; từ trần) công tác ở các cơ quan, đoàn thể trung ương
hoặc địa phương; căn cứ hồ sơ đảng viên (hoặc hồ sơ quản lý cán bộ nếu không
là đảng viên) về quá trình công tác và thành tích đạt được, cơ quan làm công tác
thi đua, khen thưởng phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương, Ban Tổ chức Tỉnh
ủy, Thành ủy hoặc Vụ (phòng ban) Tổ chức cán bộ của bộ, ban, ngành, đoàn thể
trung ương Ỉập hồ sơ các truờng hợp đủ tiêu chuẩn; báo cáo cấp ủy xem xét; xác
nhận quá trình công tác, các hình thức khen thưởng và kỷ luật (nếu có); trên cơ f
sở đó, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; lãnh
đạo các ban, ngành, cơ quan; tổ chức ở trung ương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trình Thủ tướng Chính phủ.
3. Đối với cá nhân thuộc trung ương quản lý, khi đề nghị các hình thức
khen thưởng cấp Nhà nuớc và danh hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc" , Ban Tổ
chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban của Đảng ở trung ương
quản lý về lĩnh vực đó cho ý kiến về các nội dung quản lý cán bộ: Quá trình
công tác, chức vụ; thời gian đảm nhận chức vụ; các hình thức khen thưởng và
vi phạm kỷ luật (nếu có)

----- [Trang 23] -----

23
4. Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thành ủy và Đảng ủy trực thuộc trung ương,
Ban cán sự đảng, Đảng đoàn, tập thể lãnh đạo (nơi không có Ban cán sự đảng,
Đảng doàn) các bộ, ngành, đoàn thể trung ương xem xét; có ý kiến bằng văn
bản trước khi trình Thủ tướng Chính phủ:
a) Khen thưởng đối với cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý;
b) Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng: "Chiến sĩthi đua toàn quốc" ;
"Huân chuơng Sao vàng "Huân chuơng Hồ Chí Minh" , ~Huân chương Độc |
lập" (các hạng), danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân" Anh hùng
Lao động' ~Nhà giáo nhân dân" , "Thầy thuốc nhân dân" , "Nghệ sĩ nhân dân"
"Nghệ nhân nhân dân? , 'Giải thưởng Hồ Chí Minh? , <Giải thưởng Nhà nước"
5. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao,
Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Truởng các ban của Đảng và tương dương
ở trung ương, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch 1
nước, Tổng Kiểm toán nhà nước, người đứng đầu cơ quan trung ương của Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội ở trung ương, tổ chức
chính trị xã hội nghề nghiệp có tổ chức đảng đoàn hoặc có tổ chức đảng thuộc 8
Đảng bộ khối các cơ quan trung ương, Giám đốc đại học quốc gia, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm đánh giá thành tích, xác nhận thành 1
tích; thủ tục và nội dung hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Hồ sơ, thủ tục,
quy trình;, tính chính xác của thành tích và các nội dung liên quan đến thực hiện
chủ truơng của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước .
6. Cá nhân đã nghỉ hưu, nay đơn vị đã giải thể hoặc sáp nhập thì đơn vị #
tiếp nhận nhiệm vụ của đơn vị đó có trách nhiệm xem xét, đề nghị khen thưởng;
cá nhân đã nghỉ hưu (hoặc hy sinh, từ trần) hồ sơ đề nghị khen thưởng do cơ 1
quan quản lý cán bộ truớc khi nghỉ hưu (hoặc hy sinh, từ trần) xem xét; hoàn
chỉnh, trình cấp có thẩm quyền theo quy định.
Trường hợp cơ quan; đơn vị đã giải thể, chia tách, sáp nhập thì cơ quan,
đơn vị tiếp nhận nhiệm vụ của cơ quan; đơn vị đó có trách nhiệm đề nghị khen
thưởng. Thành tích khen thưởng của cơ quan; đơn vị đã giải thể, chia tách, sáp
nhập được tính theo các năm hoặc cộng dồn các năm mà cơ quan, đơn vị đó đã
đạt được để đề nghị khen thưởng theo tiêu chuẩn chung. Ễ
7 Khi họp xét danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân'
Anh hùng Lao động'= "Chiến sĩ thi đua toàn quổc" , Chiến sĩ thi đua Bộ, E
ban, ngành, tỉnh, "Chiển sĩ thi đua cơ sở' Cờ thi đua bộ, ban; ngành, tỉnh,
"Cờ thi đua Chính phủ" , Hội đồng Thi đua Khen thưởng cấp trình khen
thưởng _ phải tiến hành bỏ phiếu.
Đối với tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng danh hiệu Anh hùng
Lực lượng . vũ trang nhân dân" Anh hùng Lao động" "Chiến sĩ thi đua toàn
quốc" , Chiến sĩ thi đua bộ, ban, ngành, tỉnh, phải có tỷ lệ phiếu đồng ý của
Hội đổng Thi đua Khen thưởng bộ, ban, ngành, tỉnh từ 90% trở lên tính trên

----- [Trang 24] -----

24
tổng số thành viên của Hội đồng (nếu thành viên Hội đồng vắng mặt thì lấy ý
kiến bằng văn bản). Đối với danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở Cờ thi đua
bộ, ban, ngành; tỉnh, "Cờ thi đua Chính phủ" phải có tỷ lệ phiếu đồng ý của
Hội đồng Thi đua Khen thưởng cấp trình khen thưởng từ 80% trở lên tính
trên tổng số thành viên của Hội dồng (nếu thành viên Hội đồng vắng mặt thì
lấy ý kiến bằng văn bản và được thể hiện trong Biên bản họp bình xét danh
hiệu thi đua, Biên bản xét khen thưởng) |
8. Hội đồng sáng kiến; Hội đồng khoa học các cấp do người đứng đầu cơ
quan, tổ chức, đơn vị quyết định thành lập. Thành phần Hội đồng các cấp gồm
những thành viên có trình độ chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đến nội dung
sáng kiến; đề tài nghiên cứu khoa học và các thành viên khác. Hội đồng sáng
kiến; Hội dồng khoa học các cấp có nhiệm vụ giúp người đứng đầu công nhận
hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến; công nhận hiệu quả áp
dụng; phạm vi ảnh hưởng của đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa
học và công nghệ để làm căn cứ đề nghị xét tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua các 1
cấp và đề nghị các hình thức khen thưởng theo quy định. Văn bản chứng nhận
hoặc xác nhận của người dứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về hiệu quả
áp dụng, khả năng nhân rộng của sáng kiến; công nhận hiệu quả áp dụng, phạm 8
vi ảnh hưởng của đề tài khoa học, đề án khoa học; công trình khoa học và công
nghệ để làm căn cứ đề nghị xét tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua các cấp và đề nghị 1
các hình thức khen thưởng theo Mẫu số 11 của Phụ lục Ikèm theo Nghị định này .
9 Thời gian đề nghị khen thưởng lần tiếp theo được tính theo thời gian
lập được thành tích ghi trong quyết . định khen thưởng lần trước . Đối với quyết
định khen thưởng không ghi thời gian thì việc đề nghị khen thưởng lần sau #
được tính từ thời điểm ban hành quyết _ định khen thưởng lần trước .
10. Đối với cá nhân (ngư dân; đồng bào dân tộc thiểu số, nông dân, công 1
nhân, người yếu thế, khuyết tật), tập thế có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong
lao động sản xuất, công tác; cán bộ năng động sáng tạo, dám nghĩ, dám làm;
dám đột phá vì lợi ích chung do người đứng đẩu cơ quan, tổ chức, đơn vị phát
hiện đế khen thưởng theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng, hồ sơ
đề nghị khen thưởng gồm: Tờ trình kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng;
báo cáo tóm tắt thành tích do cơ quan; tổ chức, đơn vị đề nghị thực hiện: f
11. Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể, hộ gia đình được đề nghị
khen thưởng phải phù hợp với hình thức khen thưởng theo quy định. Trong
báo cáo phải ghi cụ thể số quyết định, ngày, tháng; năm hoặc văn bản xác
nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc hoàn thành tốt nhiệm vụ của cấp có
thẩm quyền trong thời gian tính thành tích khen thưởng của cá nhân; tập thể
đề nghị khen thưởng, (đối với các trường hợp đề nghị khen thưởng theo tiêu
chuẩn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, hoàn thành tốt nhiệm vụ); số quyết định,
ngày, tháng; năm được tặng thưởng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng
(trừ trường hợp khen thưởng theo thủ tục đơn giản) . Báo cáo thành tích đề
nghị khen thưởng của cá nhân, tập thể, hộ gia đình ngoài việc thể hiện thành

----- [Trang 25] -----

25
tích đáp ứng theo tiêu chuẩn quy định còn phải thể hiện chấp hành tốt chủ
truơng của Đảng, chính sách; pháp luật của Nhà nước theo mẫu tại Phụ lục I
kèm theo Nghị định này.
Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể, hộ gia đình được đề nghị tặng
thưởng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng cấp Nhà nước tính đến thời
điểm bộ, ban, ngành, tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ trước 06 tháng, quá thời
hạn trên, Bộ Nội vụ không nhận hồ sơ trình khen thưởng. 1
12. Hồ sơ đề nghị tặng huân chương, huy chương, danh hiệu vinh dự nhà
nước, "Giải thưởng Hổ Chí Minh" "Giải thưởng Nhà nước" , "Cờ thi đua của 1
Chính phủ" , 'Chiển sĩ thi đua toàn quốc" , "Bằng khen của Thủ tướng Chính
phủ" trình Thủ tướng Chính phủ gửi qua Bộ Nội vụ. Bộ Nội vụ trình Thủ tướng
Chính phủ đề nghị khen thưởng. Truờng hợp cần thiết Bộ trưởng Bộ Nội vụ ủy
quyền cho Trưởng ban Ban Thi đua Khen thưởng Trung ương ký tờ trình Thủ 5
tướng Chính phủ đề nghị khen thưởng và một số văn bản có liên quan đến công
tác thi dua, khen thưởng. 1
13. Tờ trình của bộ, ban; ngành, tỉnh, Tờ trình của Bộ Nội vụ trình Thủ
tướng Chính phủ xét, quyết định khen thưởng hoặc trình Thủ tướng Chính phủ 8
xét; trình Chủ tịch nước quyết định khen thưởng cho cá nhân; tập thể, hộ gia
đình phải có các nội dung sau: 1
a) Căn cứ pháp lý;
b) Nội dung; hình thức, thành tích đề nghị khen thưởng;
c) Ý kiến của cơ quan liên quan về nội dung xin ý kiến đối với các trường
hợp đề nghị khen thưởng; #
d) Ý kiến thẩm định của Bộ Nội vụ vềcác trường hợp đề nghị khen thưởng 1
đã đúng đối tượng, đủ điều kiện, tiêu chuẩn; hồ sơ, thủ tục theo quy định;
Các nội dung chi tiết của Tờ trình đề nghị khen thưởng thực hiện theo Mẫu
số 01 của Phụ lục I kèm theo Nghị định này.
14. Khi trình Thủ tuớng Chính phủ thì bộ, ban, ngành, tỉnh gửi bản giấy
(bản chính) của hồ sơ khen thưởng đồng thời gửi các tệp tin điện tử (file word
và file pdf) của hồ sơ đến Bộ Nội vụ qua phần mềm "Hệ thống quản lý hồ sơ f
khen thưởng điện tử Ngành Thi đua Khen thưởng' trừ văn bản có nội dung
bí mật nhà nước. Hồ sơ khen thưởng chỉ được tiếp nhận khi Bộ Nội vụ nhận
được bản giấy (bản chính) của hồ sơ và các tệp tin điện tử của hỗ sơ theo dúng
quy định.
Bộ Nội vụ gửi Tờ trình kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và hồ sơ
khen thưởng dưới dạng tệp tin điện tử (file word và file pdf) đến Văn phòng
Chính phủ.
15. Bộ Nội vụ tiếp nhận hồ sơ và thẩm định trên cơ sở các tài liệu; giấy
tờ có trong hồ sơ đề nghị khen thưởng do bộ, ban, ngành, tỉnh lập gồm: Hồ
sơ, thủ tục, điều kiện, tỉêu chuẩn theo quy định; trình Thủ tướng Chính phủ.

----- [Trang 26] -----

26
Điều 31. Quy định về lấy ý kiến để khen thưởng
1. Việc lấy ý kiến để khen thưởng các danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng cấp Nhà nước quy định tại khoản 3, Điều 84 của Luật Thi đua, khen
thưởng và quy định của cấp có thẩm quyền do bộ, ban, ngành, tỉnh trình khen
thưởng thực hiện theo quy định từ khoản 2 đến khoản 4 Điều này.
2 Khen thưởng đối với cơ quan; tổ chức, đơn vị và người đứng đầu cơ |
quan; tổ chức, đơn vị trung ương có tư cách pháp nhân thuộc cấp quản lý trực
tiếp của bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương đóng trên địa bàn địa phương,
phải lấy ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về các nội dung:
a) Việc chấp hành chủ truong của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước và kết quả hoạt động của tổ chức đảng đoàn thể (nếu tổ chức đảng, đoàn
thể sinh hoạt tại địa phương);
b) Thực hiện chế độ bảo hiểm cho công nhân, người lao động; đảm bảo 1
môi trường trong quá trình sản xuất; kinh doanh và an toàn vệ sinh lao động,
an toàn thực phẩm (đối với đơn vị sản xuất, kinh doanh);
Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng phải lấy ý kiến để khen 8
thưởng: "Cờ thi đua của Chính phủ" , huân chương, huy chương; danh hiệu vinh ~Bằng
dự nhà nước, "Giải thưởng Hổ Chí Minh? , "Giải thưởng Nhà nước" _ 1
khen của Thủ tướng Chính phủ" .
3 . Khen thưởng đối với cơ quan; tổ chức trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và cá nhân là cấp trưởng của đơn vị cùng cấp;
phải lấy ý kiến của bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương có chức năng quản lý P
ngành, lĩnh vực về nội dung:
a) Kết quả tham mưu thực hiện nhiệm vụ chính trị được giao (đối với tập 1
thể): Kết quả lãnh đạo, chỉ đạo cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ chính trị
được giao (đối với cá nhân) trong thời gian tính thành tích đề nghị khen thưởng;
b) Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng phải lấy ý kiến để khen
thưởng: "Cờthi đua của Chính phủ' huân chuơng; huy chưong; danh hiệu vinh ~Bằng
dự nhà nước, "Giải thưởng Hổ Chí Minh" , "Giải thưởng Nhà nước"
khen của Thủ tuớng Chính phủ" . f
4. Khen thưởng đối ngoại phải xin ý kiến của Ban Đối ngoại Trung ương,
Bộ Công an, Bộ Ngoại giao.
5. Bộ Nội vụ thực hiện việc xin ý kiến của Ủy ban Kiểm tra Trung ương
và Thanh tra Chính phủ để khen thưởng đối với tập thể là bộ, ban; ngành, tỉnh;
xin ý kiến Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ về chấp hành chủ trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước để khen thưởng đối với tổ chức kinh tế, cá
nhân là người đại diện pháp luật của tổ chức kinh tế; việc xin ý kiến của cơ
quan có thẩm quyền để khen thưởng đối với cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị,
Ban Bí thư quản lý thực hiện theo quy định của Đảng:

----- [Trang 27] -----

27
6. Khi nhận được văn bản xin ý kiến về việc khen thưởng của bộ, ban,
ngành tỉnh hoặc Bộ Nội vụ; trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được văn bản đề nghị (tính theo dấu bưu điện), cơ quan được xin ý kiến có trách
nhiệm trả lời bằng7 văn bản đúng thời gian quy định. Thủ trưởng cơ quan được
xin ý kiến khen thưởng chịu trách nhiệm trước pháp luật về thời gian trả lời văn
bản và nội dung được xin ý kiến.
Trường hợp Bộ Nội vụ xin ý kiến mà cơ quan chức năng không cho ý kiến |
thì Bộ Nội vụ trinh khen thưởng theo quy định.
7 Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến
thống nhất hoặc đồng ý của cơ quan chức năng; Bộ Nội vụ trình cấp có thẩm
quyền khen thưởng theo quy định.
Điều 32. Quy định thời gian nhận hồ sơ, thẩm định và thông báo kết
quả thẩm định, kết quả khen thưởng
1. Thời gian Bộ Nội vụ nhận hồ sơ đề nghị khen thưởng như sau: 1
a) Hồ sơ Bộ, ban, ngành, tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ xét tặng danh
hiệu 'Chiến sĩ thi đua toàn quốc" gửi đến Bộ Nội vụ chậm nhất vào ngày 31 8
tháng 12 của năm liền kề
b) Hồ sơ bộ, ban, ngành, tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ xét tặng danh 1
hiệu "Cờ thi đua của Chính phủ" gửi đến Bộ Nội vụ chậm nhất vào ngày 30
tháng 6 hằng năm. Đối với hệ thống giáo dục quốc dân, hồ sơ trình chậm nhất
vào ngày 31 tháng 12 hằng7 năm
Thời gian trình hồ sơ tặng "Cờ thi đua của Chính phủ" Huân chương; #
~Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" cho tập thể có thành tích xuất sắc, dẫn 1
đầu phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ phát động được thực hiện theo
hướng dẫn của Bộ Nội vụ
2. Thời gian Bộ Nội vụ thẩm định hồ sơ khen thưởng và trình Thủ tướng
Chính phủ trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo
quy định. Việc xem xét hồ sơ đề nghị tặng hoặc truy tặng danh hiệu Anh hùng,
tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc" thực hiện theo quy định tại đỉểm b f
khoản 4 Điều 47 Nghị định này và Quy chế hoạt động của Hội đồng Thi đua
Khen thưởng Trung ương:
3 . Thời gian thẩm định đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng tại bộ, ban, ngành, tỉnh:
Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền quyết định
của bộ, ban, ngành, tỉnh, cơ quan thi đua, khen thưởng thẩm định hồ sơ khen
thưởng và trình cấp có thẩm quyền trong thời hạn 25 ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ theo quy định (trừ khen thưởng đột xuất).

----- [Trang 28] -----

28
Việc đề nghị tặng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng theo công
trang cấp Nhà nước, trong thời hạn 30 ngày làm việc (40 ngày làm việc đối
với các hình thức khen thưởng: 'Huân chương Độc lập' "Huân chương Hồ
Chí Minh" "Huân chương Sao vàng' danh hiệu Anh hùng; danh hiệu ~Bà
mẹ Việt Nam anh hùng"), kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, bộ, ban,
ngành, tỉnh xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ.
4. Thời gian thẩm định hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua, hình thức 5
khen thưởng ở cấp xã, cấp huyện thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 4
và tại cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc bộ, ban, ngành, tỉnh: 1
Danh hiệu thi đua; hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền quyết định
của cấp xã, cấp huyện và cơ quan; tổ chức, đơn vị thuộc bộ, ban; ngành, tỉnh:
Cơ quan thi đua, khen thưởng thấm định hồ sơ khen thưởng và trinh cấp có
thẩm quyền trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định (trừ khen thưởng đột xuất) F
5. Thời gian thông báo kết quả thẩm định, kết quả khen thưởng:
a) Đối với các trường hợp đủ điều kiện, tiêu chuẩn khen thưởng theo quy 8
định, Bộ Nội vụ thực hiện trình cấp có thẩm quyền khen thưởng. Trường hợp 1
kết quả thẩm định của Bộ Nội vụ khác với đề nghị của bộ, ban, ngành tỉnh thì
Bộ Nội vụ phải thống ~ nhất với bộ, ban; ngành, tỉnh trước khi trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định;
b) Đối với các trường hợp không đủ điều kiện, tiêu chuẩn; trong thời gian #
05 ngày làm việc Bộ Nội vụ thông báo bằng văn bản trả lại hồ sơ đề nghị khen
thưởng cho bộ, ban; ngành, tỉnh trình khen thưởng; 1
Trường hợp Bộ Nội vụ đã trình Thủ tướng Chính phủ quyết định khen
thưởng hoặc trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị Chủ tịch nước quyết định khen
thưởng nhưng Thủ tướng Chính phủ không quyết định khen thưởng hoặc không
đề nghị Chủ tịch nước quyết định khen thưởng hoặc Thủ tướng Chính phủ đê
nghị Chủ tịch nước khen thưởng nhung Chủ tịch nước không khen thưởng thì
sau thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của Văn phòng f
Chính phủ hoặc Văn phòng Chủ tịch nước về việc không khen thưởng, Bộ Nội
vụ thông báo kết quả giải quyết hồ sơ đề nghị khen thưởng đến bộ, ban,
ngành, tỉnh;
d) Truờng hợp được Chủ tịch nước khen thưởng, sau khi nhận được
Quyết định khen thưởng của Chủ tịch nước, trong thời hạn 10 ngày làm việc,
Bộ Nội vụ sao, gửi Quyết định đến bộ, ban;, ngành, tỉnh;
Sau khi nhận được quyết định khen thưởng của Chủ tịch nước, Thủ
tướng Chính phủ, trong thời hạn 10 ngày làm việc, Bộ Nội vụ cấp phát hiện
vật khen thưởng cho bộ, ban, ngành, tỉnh trình khen thưởng:

----- [Trang 29] -----

29
Điều 33. Hồ sơ, thủ tục xét tặng danh hiệu "Chiến sĩthi đua toàn quốc"
1.Bộ Nội vụ thẩm định hồ sơ, báo cáo Thường trực Hội đồng Thi đua ~ Khen
thưởng~ Trung ương và lấy ý kiến các cơ quan liên quan theo quy định; căn cứ điều
kiện, tiêu chuẩn; trình Thủ tuớng Chính phủ xem xét; quyết định tặng danh hiệu
"Chiến sĩ thi đua toàn quốc" .
2. Hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ có 01 bộ (bản chính) gồm: |
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân đề nghị tặng danh hiệu "Chiến sĩthi đua
toàn quốc" có xác nhận của cấp trình Thủ tướng Chính phủ;
c) Biên bản họp7 và kết quả bỏ phiếu của Hội dồng7 Thi đua Khen thưởng
bộ, ban, ngành, tỉnh;
Chứng nhận hoặc xác nhận của người đứng đầu bộ, ban; ngành; tỉnh về 1
d) năng quốc
sáng kiến đã được áp dụng hiệu quả và có khả nhân rộng trong toàn
hoặc có đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ đã 8
được nghiệm thu và áp dụng hiệu quả, có phạm vi ảnh hưởng trong toàn quốc;
chứng nhận hoặc xác nhận của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công 1
an vê sự mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu có phạm vi ảnh
hưởng trong toàn quốc;
Các văn bản liên quan theo quy định tại Điều 30 của Nghị định này
(nếu có). #
3. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ trình của Bộ
Nội vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện tử của 1
hồ sơ khen thưởng.
Điều 34. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua bộ, ban,
ngành, tỉnh, "Chiến sĩ thi đua cơ sở" và danh hiệu thi đua khác
1.Các danh hiệu Cờ thi đua bộ, ban; ngành, tỉnh, Chiến sĩ thi đua bộ, ban;
ngành, tỉnh, "Chiến sĩthi đua cơ sở"_ "Lao dộng tiên tiến" , 'Chiến sĩ tiên tiến" , f
"Tậpthể lao động xuất sắc" , "Đơn vị quyết = thẳng" "Tậpthể lao động tiên tiến" ,
"Đơn vị tiên tiến" được xét tặng hàng năm. Hổ sơ, thủ tục xét tặng các danh
hiệu nêu trên thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 84 của Luật Thi đua,
khen thưởng.
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua gồm:
a) Tờ trình đề nghị xét tặng danh hiệu thi đua;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân; tập thể;

----- [Trang 30] -----

30
Biên bản bình xét thi đua của Hội đồng Thi đua Khen thưởng cấp trình
khen thưởng hoặc Biên bản bình xét thi đua và kết quả bỏ phiếu của Hội đồng
Thi đua Khen thưởng cấp trình khen thưởng trong trường hợp đề nghị các
danh hiệu thi đua "Chiến sĩ thi đua cơ sở" , Chiến sĩ thi đua bộ, ban, ngành, tỉnh;
Cờ thi đua bộ, ban, ngành, tinh;
Chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan; tổ chức có thẩm quyền đối với
sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công |
nghệ hoặc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc mưu trí, sáng tạo trong chiến
đẩu, phục vụ chiến đấu trong trường hợp đề nghị danh hiệu "Chiến sĩ thi đua
cƠ sở" Chứng nhận hoặc xác nhận của người đứng đầu bộ, ban; ngành, tỉnh về
sáng kiến đã được áp dụng hiệu quả và có khả nẳng nhân rộng7 trong bộ, ban
ngành, tỉnh hoặc có đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và
công nghệ đã được nghiệm thu và áp dụng hiệu quả, có, phạm vi ảnh hưởng
trong bộ, ban; ngành, tỉnh hoặc mưu trí, sáng 7 tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến
đấu có phạm vi ảnh hưởng trong toàn quân hoặc toàn lực lượng Công an nhân 1
dân trong trường hợp đề nghị danh hiệu Chiến sĩ thi đua bộ, ban; ngành, tỉnh.
3 Việc đề nghị tặng Cờ thi đua của bộ, ban, ngành, tỉnh cho tập thể dẫn
đầu phong trào thi đua theo chuyên đề do bộ, ban, ngành, tỉnh phát động có thời 8
gian thực hiện từ 03 năm trở lên khi tổng kết phong trào được thực hiện theo 1
hướng dẫn của bộ, ban, ngành, tỉnh.
Điều 35. Hồ sơ, thủ tục xét tặng "Cờ thi đua của Chính phủ"
1.Chính phủ ủy quyền cho Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định tặng
"Cờ thi đua của Chính phủ" . Bộ Nội vụ thẩm định hồ sơ, thủ tục, thành tích #
trình Thủ tướng Chính phủ.
2. Hồ sơ đề nghị Thủ tướng Chính phủ xét tặng "Cờ thi đua của Chính 1
phủ" có 01 bộ (bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban; ngành; tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của tập thể được đề nghị tặng "Cờ thi đua của Chính
phủ" có xác nhận của cấp trình Thủ tướng Chính phủ;
Biên bản bình xét và kết quả bỏ phiếu của Hội đồng) Thi đua Khen
thưởng bộ, ban, ngành, tỉnh; f
d) Các văn bản liên quan theo quy định tại Điều 30 của Nghị định này
(nếu SóViệc dề nghj tặng "Cờ thi dua của Chính phủ" cho tập thề dẵn dằu Cum;
Khối thi đua do Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương tổ chức được
thực hiện theo hướng dẫn của Hội đồng 7 Thi đua Khen thưởng Trung ương
4. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ trình của Bộ Nội
vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện tử của hồ sơ
khen thưởng:

----- [Trang 31] -----

31
Điều 36. Hồ sơ, thủ tục xét tặng hoặc truy tặng Huân chương các loai
(trừ Huân chương Hữu nghị)
1.Bộ Nội vụ thẩm định hồ sơ, trình Thủ tuớng Chính phủ xét, trình Chủ
tịch nước quyết định.
2. Việc xét tặng hoặc truy tặng "Huân chương Sao vàng' "Huân chương
Hồ Chí Minh? thực hiện theo thông báo ý kiến của Bộ Chính trị về xét tặng
thưởng Huân chương bậc cao |
3. Hồ sơ đề nghị tặng hoặc truy tặng Huân chương các loại, mỗi loại có 01
bộ (bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tinh;
b) Báo cáo thành tích của các trường hợp đề nghị khen thưởng có xác nhận
của cấp trình Thủ tuớng Chính phủ; 5
c) Biên bản xét khen thưởng của Hội đồng 7 Thi đua Khen thưởng bộ, ban 1
ngành, tỉnh;
d) Truờng hợp cá nhân; tập thể được đề nghị khen thưởng thành tích đặc
biệt xuất sắc đột xuất trong lao động, công tác, sản xuất, kinh doanh, học tập 8
và nghiên cứu khoa học hoặc lĩnh vực khác; dóng góp lớn vào sự phát triển
kinh tế xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, từ thiện nhân đạo; phát minh, sáng chế, 1
sáng kiến, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ hoặc tác phẩm, công trinh
khoa học và công nghệ phải có chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan, tổ chức
có thẩm quyền về thành tích đề nghị khen thưởng;
đ) Các văn bản liên quan theo quy định tại Điều 30 của Nghị định này #
(nếu có).
4. Hồ sơ đề nghị khen thưởng cho cá nhân; tập thể người nước ngoài và 1
cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài có 01 bộ (bản chính)
gồm: Tờ trình của bộ, ban; ngành, tỉnh; báo cáo tóm tắt thành tích cá nhân; tập
thể do cơ quan trình khen thưởng thực hiện và văn bản xác nhận của cơ quan
có thẩm quyền về nghĩa vụ phải thực hiện đối với Nhà nước Việt Nam theo quy
định của pháp luật (nếu có)
5. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ trình của Bộ Nội
vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện tử của hồ sơ khen f
thưởng (trừ hồ sơ khen thưởng có nội dung bí mật nhà nước)
Điều 37. Thủ tục xét tặng hoặc truy tặng "Huân chương Đại đoàn
kết dân tộc"
1. "Huân chuơng Đại đoàn kết dân tộc" được xét tặng hoặc truy tặng hàng
năm vào dịp Quốc khánh 02 tháng 9 và ngày thành lập Mặt trận dân tộc thống
nhất ngày 18 tháng 11 .
2. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh có trách nhiệm xem xét; đề xuất cá
nhân đủ tiêu chuẩn; thông qua Hội đồng~ Thi đua Khen thưởng cấp tỉnh xét; đối
với các bộ, ban, ngành, doàn thể trung ương do Hội đồng Thi đua Khen thưởng

----- [Trang 32] -----

32
bộ, ban; ngành, các tổ chức chính trị xã hội ở trung ương xét. Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Bộ trưởng, Thủ trưởng ban;
ngành, lãnh đạo cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị xã hội trình Thủ
tướng Chính phủ.
Bộ Nội vụ thẩm định, lấy ý kiến của Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam trước khi trình Thủ tướng Chính phủ.
Điều 38. Hồ sơ, thủ tục xét tặng hoặc truy tặng Huy chương các loại |
(trừ Huy chương Hữu nghị)
1.Hồ sơ đề nghị xét tặng hoặc truy tặng Huy chương có 01 bộ (bản chính)
gồm: ) Tờ trinh cùa bộ, ban, ngành, tinh;
b) Bản danh sách trích ngang của các trường hợp đề nghị khen thưởng
Huy chuơng.
2. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ trình của Bộ 1
Nội vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện tử của
hồ sơ khen thưởng. 8
Điều 39. Hồ sơ xét tặng Kỷ niệm chương của Ủy ban Thường vụ Quốc
hội; Kỷ niệm chương của bộ, ban; ngành, tỉnh, tổ chức chính trị, tổ chức 1
chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệps tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội nghề nghiệp có tổ chức đảng đoàn hoặc có tổ chức đảng thuộc
Đảng bộ khối các cơ quan trung ương
Hồ sơ đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương gồm: P
1. Tờ trình đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương:
2. Bản danh sách trích ngang có tóm tắt thành tích của các trường hợp 1
đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương.
Điều 40. Khen thưởng theo thủ tục đơn giản
1 . Các truờng hợp xét khen thưởng theo thủ tục đơn giản được thực hiện
theo quy định tại Điều 85 của Luật Thi đua; khen thưởng.
2. Hồ sơ đề nghị khen thưởng theo thủ tục đơn giản có 01 bộ (bản chính) gồm: f
a) Tờ trình đề nghị khen thưởng;
b) Báo cáo tóm tắt thành tích của cá nhân, tập thể lập được thành tích
hoặc cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý trực tiếp, trong đó ghi rõ hành dộng;
thành tích, công trang, quá trình công tác hoặc tóm tắt kết quả lập thành tích
đối với khen thưởng thành tích có nội dụng tối mật, tuyệt mật để đề nghị khen
thưởng theo thủ tục đơn giản.
3. Người đứng đầu bộ, ban, ngành, tỉnh; người dứng đầu cơ quan, tổ
chức, đơn vị khen thưởng và đề nghị khen thưởng ngay sau khi cá nhân; tập
thể lập được thành tích xuất sắc, đột xuất theo quy định tại điểm b khoản
Điều 85 của Luật Thi đua, khen thưởng.

----- [Trang 33] -----

33
4. Thời gian thẩm định và trình khen thưởng đối với các trường hợp đề nghị
khen thưởng theo quy định tại điểm a, c, d, đ khoản 1 Điều 85 của Luật Thi dua,
khen thưởng được thực hiện theo quy định tại Điều 32 của Nghị định này.
5. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ trình của Bộ Nội
vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện tử của hồ sơ khen
thưởng (trừ hồ sơ khen thưởng có nội dung bí mật nhà nước).
Điều 41. Hồ sơ, thủ tục xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu <Tỉnh Anh |
hùng" , <Thành phố Anh hùng" danh hiệu <Anh hùng Lực Iượng vũ
trang nhân dân" , Anh hùng Lao động"
1. Trên cơ sở đề nghị của bộ, ban; ngành, tỉnh, Bộ Nội vụ thẩm định hồ sơ
và lấy ý kiến của cơ quan chức năng có liên quan, căn cứ điều kiện; tiêu chuẩn
và ý kiến của Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương; Bộ Nội vụ trình
Thủ tướng Chính phủ.
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu Anh hùng có 01 bộ 1
(bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân đề nghị xét tặng hoặc truy tặng 8
danh hiệu Anh hùng có xác nhận của cấp trình Thủ tướng Chính phủ; 1
c) Biên bản họp và kết quả bỏ phiếu của Hội đồng Thi đua Khen thưởng
bộ, ban, ngành; tỉnh;
d) Các văn bản liên quan theo quy định tại Điều 30 của Nghị định này (nếu có)
3. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ trình của Bộ Nội 3
vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện tử của hồ sơ khen
thưởng (trừ hồ sơ khen thưởng có nội dung bí mật nhà nước). 1
Điều 42. Hồ sơ, thủ tục xét tặng hoặc truy tặng #Bằng khen của
Thủ tướng Chính phủ"
1.Hồ sơ đề nghị xét tặng hoặc truy tặng "Bằng khen của Thủ tuớng Chính
phủ" có 01 bộ (bản chính) gôm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Báo cáo thành tích của các trường hợp đề nghị khen thưởng có xác nhận f
của cấp trình Thủ tuớng Chính phủ;
c) Biên bản xét khen thưởng của Hội đồng Thi đua Khen thưởng bộ, ban;
ngành, tỉnh;
d) Truờng hợp cá nhân, tậpthể được đề nghị khen thưởng do lập được thành
tích đột xuất, có phạm vi ảnh hưởng trong bộ, ban; ngành, tỉnh hoặc được giải
thưởng ở khu vực, có dóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước,
ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật; công tác xã hội, từ thiện nhân đạo thì phải
có chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan; tổ chức có thẩm quyền về thành tích
đề nghị khen thưởng;

----- [Trang 34] -----

34
Các văn bản liên quan theo quy định tại Điều 30 của Nghị định này
(nếu có)
2. Hồ sơ đề nghị khen thưởng cho cá nhân; tập thể người nước ngoài và
cá nhân, tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài có 01 bộ (bản chính)
gồm: Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh; báo cáo tóm tắt thành tích cá nhân, tập
thể do cơ quan trình khen thưởng thực hiện và văn bản xác nhận của cơ quan
có thẩm quyền về nghĩa vụ phải thực hiện đối với Nhà nước Việt Nam theo quy |
định của pháp luật (nếu có)
3. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ trình của Bộ Nội
vụ kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng và các tệp tin điện tử của hồ sơ
khen thưởng (trừ hồ sơ khen thưởng có nội dung bí mật nhà nước)
Điều 43. Hồ sơ, thủ tục xét tặng hoặc truy tặng Bằng khen của bộ,
ban, ngành, tỉnh; tặng Giấy khen 5
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng hoặc truy tặng Bằng khen của bộ, ban, ngành, 1
tỉnh; tặng Giấy khen gồm:
a) Tờ trình đề nghị khen thưởng; 8
b) Báo cáo thành tích của các truờng hợp đề nghị khen thưởng có xác nhận
của cấp trình khen thưởng; 1
Biên bản xét khen thưởng của Hội đồng Thi đua Khen thưởng cấp
trình khen thưởng;
d) Truờng hợp cá nhân; tập thể được đề nghị khen thưởng Bằng khen của
bộ, ban; ngành, tỉnh do lập được thành tích đột xuất hoặc xuất sắc đột xuất; có #
phạm vi ảnh hưởng trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của bộ, ban, ngành,
tỉnh hoặc có dóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, ứng dụng 1
tiến bộ khoa học, kỹ thuật; công tác xã hội, từ thiện; nhân đạo thì phải có chứng
nhận hoặc xác nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về thành tích đề nghị
khen thưởng.
2. Số lượng hồ sơ đề nghị xét tặng hoặc truy tặng Bằng khen của bộ, ban,
ngành, tỉnh; tặng Giấy khen thực hiện theo quy định của bộ, ban, ngành, tỉnh.
Điều 44. Thủ tục đề nghị tặng Huân chương, Huy chưong, danh hiệu, f
giải thưởng của Việt Nam đối với cá nhân, tập thể người Việt Nam định
cư ở nước ngoài; cá nhân, tập thể người nước ngoài; hồ sơ, thủ tục, trách
nhiệm của cá nhân, tổ chức Việt Nam khi nhận Huân chương, Huy chương
danh hiệu, giải thưởng do nước ngoài và tổ chức quốc tế trao tặng
1. Thủ tục đề nghị tặng Huân chương, Huy chuơng, danh hiệu; giải thưởng
của Việt Nam đối với cá nhân, tập thể nguời Việt Nam định cư ở nước ngoài;
cá nhân; tập thể người nước ngoài; thủ tục, hồ sơ nhận Huân chương, Huy
chuong; danh hiệu, giải thưởng do nước ngoài và tổ chức quốc tế trao tặng được
thực hiện theo quy định của Đảng về quản lý thống nhất các hoạt động đối
ngoại và quy định tại Nghị định này.

----- [Trang 35] -----

35
Lấy ý kiến khen thưởng đối ngoại thực hiện theo quy định tại khoản 4
Điều 31 của Nghị định này .
2.Cá nhân, tổ chức Việt Nam khi nhận hình thức khen thưởng của cá nhân,
tổ chức nước ngoài ngoài việc thực hiện quy định tại khoản 1 Điều 14 của Luật
Thi dua, khen thưởng còn có trách nhiệm sử dụng hiện vật khen thưởng đúng
thuần phong, mỹ tục của dân tộc, đạo đức xã hội Việt Nam; không dùng hình
thức khen thưởng được tặng làm ảnh hưởng, tác động xấu đến chế độ chính trị; |
xã hội Việt Nam, tuyên truyền chống phá Nhà nước Việt Nam.
CÔNG NHẬN MỨC ĐỘ HOÀN THÀNH NHIỆM VỤ Mục 4
CỦA CÁ NHÂN, TẬP THỂ; CÔNG KHAI CÁ NHÂN, TẬP THỂ
ĐƯỢC ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
Điều 45. Việc công nhận mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cá nhân,
tập thể 5
1 Việc công nhận mức độ hoàn thành nhiệm vụ đối với cá nhân thực
hiện theo quy định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các quy 8
định có liên quan
2. Việc công nhận mức độ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đối với tập thể 1
được thực hiện theo quy định của Đảng về kiểm điểm và đánh giá xếp loai chất
lượng hàng năm đối với tập thể, cá nhân trong hệ thống chính trị và quy định
của bộ, ban, ngành, tỉnh.
Điều 46. Công khai cá nhân, tập thể được đề nghị khen thưởng 3
1. Bộ Nội vụ lấy ý kiến Nhân dân trên Cổng Thông tin điện tử của Ban
Thi đua Khen thưởng Trung uơng, Cổng 7 Thông tin điện tử của Bộ Nội vụ đối 1
với danh hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"; lấy ý kiến Nhân dân trên Cổng
Thông tin điện tử của Ban Thi đua Khen thưởng Trung ương Cổng 7 Thông tin
điện tử của Bộ Nội vụ, Cổng7 Thông tin điện tử của Chính phủ, Báo Nhân Dân;
Báo Lao động đối với danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân"
Anh hùng Lao động" trong thời hạn 10 ngày làm việc (trừ trường hợp khen
thưởng thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất).
2. Người có thẩm quyền đề nghị xét tặng hình thức khen thưởng huân chương f
và danh hiệu vinh dự nhà nước quy định tại khoản 5 Điều 84 của Luật Thi đua,
khen thưởng có trách nhiệm công khai danh sách cá nhân; tập thể trên các phương
tiện truyền thông thuộc bộ, ban; ngành, tỉnh (Báo, Cổng thông tin điện tử, Đài phát
thanh truyền hình) ít nhất 10 ngày làm việc trước khi họp Hội đồng Thi dua
Khen thưởng bộ, ban; ngành; tỉnh (trừ trường hợp đề nghị khen thưởng theo thủ
tục đơn giản). Việc lấy ý kiến của Nhân dân trên phương tiện thông tin truyền
thông và kết quả xử lý thông tin (kể cả đơn thu khiếu nại, tố cáo nếu có) phải báo
cáo bằng văn bản với Hội đồng Thi đua Khen thưởng cấp bộ, ban, ngành; tỉnh
truớc khi trình cấp trên khen thưởng và được nêu trong Biên bản xét khen thưởng
của bộ, ban, ngành, tỉnh.

----- [Trang 36] -----

36
Chương V
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG
CỦA HỘI ĐỒNG THI ĐUA KHEN THƯỞNG CÁC CÁP
Điều 47. Hội đồng7 Thi đua Khen thưởng Trung ương
1. Hội đồng7 Thi đua Khen thưởng Trung ương là cơ quan tham mưu;
tu vấn cho Đảng và Nhà nước về công tác thi đua, khen thưởng, có nhiệm vụ; |
quyền hạn theo quy định tại khoản 3 Điều 90 của Luật Thi đua, khen thưởng.
2. Thành phần Hội đồng 7 Thi đua Khen thưởng Trung uong gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Thủ tướng Chính phủ;
b) Các Phó Chủ tịch Hội đồng gồm: Phó Chủ tịch nước là Phó Chủ tịch
thứ nhất; Bộ trưởng Bộ Nội yụ là Phó Chủ tịch thường trực; Chủ tịch Ủy ban
trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam là Phó Chủ tịch Hội đồng; 1
c) Các Ủy viên Hội đồng.
3. Chủ tịch Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương quyết định
thành phần, số Iượng thành viên, nhiệm vụ; quyền hạn của Chủ tịch, Phó Chủ 8
tịch, Uy viên Thuờng trực Hội đồng, Thuờng trực Hội đồng, các Uy viên
Hội đồng, cơ quan thường trực giúp việc cho Hội đồng; ban hành Quy chế 1
làm việc của Hội đồng.
4. Hoạt động của Hội đồng 7 Thi đua Khen thưởng Trung ương:
a) Hội đồng hoạt động theo nguyên tắc tập trung; dân chủ, biểu quyết theo
đa số, các ý kiến khác nhau của các Ủy viên Hội đồng về việc đề xuất các chủ #
truơng; chính sách về thi dua, khen thưởng đều được báo cáo với Thủ tướng
Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng để xem xét, quyết định; 1
b) Hội đồng 5 họp định kỳ 06 tháng một lần để đánh giá công' tác của Hội đồng,
tổng hợp tình hình phong trào thi đua và công tác khen thưởng của cả nước, triển
khai nhiệm vụ 06 tháng tiếp theo và cho ý kiến giải quyết những vấn đề cần thiết
khác. Hội đồng có thể họp bất thường do Chủ tịch Hội đồng triệu tập.
Chủ tịch Hội đồng chủ trì hoặc ủy quyền cho Phó Chủ tịch thứ nhất Hội
đồng chủ trì phiên họp. f
Hội đồng họp khi có ít nhất 2/3 tổng số Ủy viên tham dự. Đối với phiên họp
có nội dung về xem xét đề nghị tặng truy tặng danh hiệu Anh hùng phải có ít
nhất 90% tông số Ủy viên Hội đồng tham dự. Các trường hợp được đề nghị tặng
danh hiệu Anh hùng phải đạt từ 90% trở lên số phiếu đồng] ý của các Uy viên
Hội đồng (nếu Ủy viên Hội đồng - vẳng mặt thì lấy ý kiến bằng văn bản)
Thường trực Hội đồng họp thường kỳ 03 tháng một lần. Phó Chủ tịch thứ
nhất và Phó Chủ tịch thuờng truc Hội đống thường xuyên xem xét; kiểm tra
tiến độ việc thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng; Thường truc Hội đồng có
trách nhiệm tham mưu; cho ý kiến về việc tặng danh hiệu "Chiến sĩthi đua toàn
quốc" theo đề nghị của cơ quan thường trực giúp việc Hội đồng Các trường

----- [Trang 37] -----

37
hợp được đề nghị tặng danh hiệu danh hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc" phải
đạt từ 90% trở lên sổ phiếu đồng ý của các thành viên Thường trực Hội đồng
(nếu thành viên Thuờng trực Hội đồng vắng mặt thì lấy ý kiến bằng7 văn bản);
c) Thành lập; hướng dẫn tổ chức và hoạt động các cụm, khối thi đua do Hội
đồng 7 Thi đua Khen thưởng Trung ương tổ chức;
d) Hội đồng7 theo dõi, đôn đốc, giám sát việc thực hiện công tác thi đua,
khen thưởng và các phong trào thi đua ở các bộ, ban, ngành, tỉnh; 5
Quan hệ làm việc giữa Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương ị
với Hội đồng Thi đua Khen thưởng các bộ, ban, ngành; tỉnh là quan hệ chỉ ]
đạo, phối hợp. Căn cứ chức năng; nhiệm vụ của Hội đổng Thi đua Khen
thưởng Trung ương, Hội đồng Thi đua Khen thưởng các cấp; các ngành có
trách nhiệm phối hợp thực hiện.
5.Bộ Nội vụ là cơ quan thường trực của Hội đồng 7 Thi đua Khen thưởng
Trung ương: 1
Điều 48. Hội đồng 7 Thi đua Khen thưởng cấp bộ
1. Hội đồng7 Thi đua Khen thưởng cấp bộ là cơ quan do người đứng đầu bộ,
ban, ngành, đoàn thể trung ương thành lập, có trách nhiệm tham mưu; tư vấn cho 8
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; người dứng
đầu ban, ngành, đoàn thể trung ương về công ' tác thi đua, khen thưởng. 8
2. Thành phần Hội đồng gồm: {
a) Chủ tịch Hội đồng' là Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, người dứng đầu ban, ngành, đoàn thể trung ương;
b) Hội đồng có không quá 04 Phó Chủ tịch. Người đứng đầu cơ quan, #
đơn vị làm công tác thi đua, khen thưởng cấp bộ là Phó Chủ tịch thường trực
Chủ tịch Hội dồng quyết định cơ cấu; thành phần các thành viên Hội dồng; 1
ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng:
Thành phần Hội đồng thi đua, khen thưởng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công
an do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Bộ trưởng Bộ Công an quyết định:
3 . Hội đồng có các nhiệm vụ; quyền hạn:
a) Tham mưu cho Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc f
Chính phủ, người đứng đầu ban, ngành, đoàn thể trung ương phát dộng các
phong trào thi đua theo thẩm quyền;
b) Định kỳ đánh giá kết quả phong trào thi đua và công ' tác khen thưởng; tham
muu việc sơ kêt; tổng kết công tác thi đua, khen thưởng; kiễn nghị, đề xuất các chủ
trương; biện pháp đây mạnh phong trào thi đua yêu nước trong từng năm và từng
giai đoạn; tổ chức thi đua theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng;
c) Tham mưu cho Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, người đứng đầu ban, ngành, đoàn thể trung ương kiểm
tra các phong trào thi đua và thực hiện các chủ trương, chính sách pháp
luật về thi đua, khen thưởng;

----- [Trang 38] -----

38
Tham mưu; tư vấn cho Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, co
quan thuộc Chính phủ, người đứng đầu ban, ngành, đoàn thể trung ương quyết
dịnh khen thưởng danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền
hoặc trình cấp có thẩm quyền khen thưởng.
4. Cơ quan, đơn vị làm công tác thi đua, khen thưởng của bộ, ban; ngành,
doàn thể trung ương là thường trực của Hội đồng Thi đua Khen thưởng cấp bộ.
5. Người dứng đầu cơ quan; tổ chức, đơn vị có tư cách pháp nhân thuộc cấp |
Bộ có trách nhiệm thành lập, quy định chức năng, nhiệm vụ; quyền hạn, thành
phần, tổ chức và hoạt động của Hội đồng 7 Thi đua Khen thưởng của cơ quan; tổ
chức, đơn vị mình để tham mưu, tư vấn về công tác thi dua, khen thưởng thuộc
phạm vi quản lý.
Điều 49. Hội đồng7 Thi đua Khen thưởng cấp tỉnh
1. Hội đồng7 Thi đua Khen thưởng cấp tỉnh là cơ quan do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh thành lập; có trách nhiệm tham mưu; tư vấn cho cấp ủy, 1
chính quyền về công tác thi đua, khen thưởng của địa phương.
2. Thành phần Hội đồng gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 8
b) Hội đồng có không quá 04 Phó Chủ tịch. Giám đốc Sở Nội vụ làm Phó 1
Chủ tịch thường trực: Chủ tịch Hội đồng quyết định cơ cấu; thành phần các
thành viên Hội đồng; ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng
3. Hội đồng có các nhiệm vụ; quyền hạn:
a) Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phát động các phong P
trào thi đua theo thẩm quyền;
b) Định kỳ đánh giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng; 1
tham mưu việc sơ kết, tổng7 kêt công tác thi đua, khen thưởng; kiến nghị, đề
xuất các chủ truơng; biện pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong
từng năm và từng giai đoạn; tổ chức thi đua theo quy định của pháp luật về thi đua;
khen thưởng;
c) Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra các phong trào
thi đua và thực hiện các chủ trương; chính sách, pháp luật về thi dua, khen thưởng; f
d) Tham mưu, tư vấn cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết _ định
tặng thưởng danh hiệu thi đua và các hình thức khen thưởng thuộc thẩm quyền
hoặc trình cấp có thẩm quyền khen thưởng.
4 Ban (Phòng) Thi đua Khen thưởng thuộc Sở Nội vụ tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương là cơ quan thường trực của Hội đồng Thi đua Khen
thưởng cấp tinh.
5. Người đứng đầu Ủy ban nhân dân cấp huyện, sở, ban, ngành thuộc
tỉnh và các đơn vị có tư cách pháp nhân trực thuộc tỉnh; Người đứng đầu Ủy
ban nhân dân cấp xã, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị, người đại diện
pháp luật của doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác có trách nhiệm thành lập,

----- [Trang 39] -----

39
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, thành phần; tổ chức và hoạt động
của Hội đồng Thi đua Khen thưởng của cấp mình đế tham mưu; tư vấn vể
thực hiện công tác thi dua, khen thưởng thuộc phạm vi quản lý
Chương VI
QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Mục 1 |
THÀNH LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG
QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 50. Thành lập quỹ thi đua, khen thưởng
1. Quỹ thi dua, khen thưởng của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Tòa án nhân dân tỗi cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Văn
phòng Trung ương Đảng, các Ban của Đảng và tương đương ở trung ưong;
Văn phòng Quốc hội; Văn phòng Chủ tịch nước; Kiểm toán nhà nước được 1
hình thành:
a) Từ nguồn ngân sách nhà nước với mức tối đa 20% tổng quỹ tiền luong
theo ngạch, bậc của cán bộ, công chức, viên chức trong biên chế và tiền công được 8
duyệt cả năm và từ nguồn dóng góp của cá nhân; tổ chức trong nước, nước ngoài;
b) Từ nguồn ngân sách nhà nước để chi cho công tác xét tặng các danh 1
hiệu vinh dự Nhà nước và "Giải thưởng Hồ Chí Minh" , "Giải thưởng Nhà
nước" , giao về các bộ, ngành chủ trì công ] tác tổ chức xét tặng theo các đợt.
2. Quỹ thi đua, khen thưởng của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc #
các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các ban; ngành, đoàn thể
trung ương tự đảm bảo dưới 70% chi thường xuyên được hình thành từ nguồn
ngân sách nhà nước hàng năm với mức tối đa bằng 20% tổng quỹ tiền lương 1
theo ngạch, bậc của viên chức trong biên chế và tiền công được duyệt cả năm
và tù nguồn đóng góp của cá nhân, tổ chức trong nước, nước ngoài; Quỹ thi
đua, khen thưởng của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các ban, ngành, đoàn thể trung ương tự
bảo đảm từ 70% đến dưới 100% chi thường xuyên được thực hiện theo quy
định của pháp luật. f
3. Quỹ thi dua, khen thưởng của cấp tỉnh, cấp huyện; cấp xã được hình
thành từ nguồn ngân sách nhà nước hàng năm trong tổng chi ngân sách thường
xuyên đối với mỗi cấp ngân sách thuộc các tỉnh, thành phố và được phân bỗ
ngay từ đầu năm theo tỷ lệ sau:
a) Quỹ thi dua, khen thưởng của sở, ban; ngành cấp tỉnh, đơn vị sự nghiệp
do Nhà nước đảm bảo chi thuờng xuyên hoặc đảm bảo một phần chi thường
xuyên; được hình thành từ nguồn ngân sách nhà nước hàng năm với mức tối đa
bằng 20% tổng quỹ tiền Iuơng theo ngạch, bậc của cán bộ, công chức, viên
chức trong biên chế và tiền công được duyệt cả năm và từ nguồn dóng góp của
cá nhân, tổ chức trong nước, nước ngoài;

----- [Trang 40] -----

40
b) Quỹ thi đua, khen thưởng của cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã được hình
thành từ nguồn ngân sách nhà nước hàng năm với mức tối đa bằng 1,0% chi
ngân sách thường xuyên đối với mỗi cấp ngân sách thuộc các tỉnh đồng 7 bằng,
thành phố trực thuộc trung ương và mức tối đa bằng 1,5% chi ngân sách thường
xuyên đối với mỗi cấp ngân sách thuộc các tỉnh miền núi, trung du, Tây
Nguyên, vùng sâu; vùng xa, khu vực hải đảo và từ nguồn dóng góp của cá nhân,
tổ chức trong nước, nước ngoài. Đối với đơn vị không còn là cấp ngân sách mà |
thực hiện nhiệm vụ đơn vị dự toán ngân sách thì do thành phố trực thuộc trung
ưong phân bổ.
4. Quỹ thi dua, khen thưởng của tổ chức chính trị, Ủy ban trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và tổ chức chính trị xã hội được cấp từ nguồn
ngân sách nhà nước (căn cứ tính chất hoạt động của từng tổ chức, Bộ Tài
chính thống nhất tỷ lệ cấp hàng năm) và từ nguôn dóng góp của cá nhân; tổ
chức trong nước, ngoài nước.
5. Quỹ thi đua; khen thưởng của các tổ chức chính trị xã hội nghề 5 nghiệp, 1
tổ chức xã hội, nghề _ nghiệp; đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo chi thường xuyên hoặc
đảm bảo chi một phần và chi đầu tư do các tổ chức này tự quyết định từ nguôn
khả năng tài chính của mình và từ nguồn đóng góp của cá nhân; tổ chức trong 8
nước, nước ngoài.
6. Các doanh nghiệp nhà nước được sử dụng quỹ khen thưởng, phúc lợi 1
trích lập theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư
vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp; pháp luật về lao dộng tiền Iương
thù lao, tiền thưởng đối với công ty có cổ phấn, vốn góp chi phối của Nhà nước
để chi cho nội dung thi dua, khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi P
đua, khen thưởng:
7 . Việc thành lập, quản lý, sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng của doanh 1
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế
(trừ các doanh nghiệp nhà nước quy định tại khoản 6 Điều này) do doanh nghiệp
tự quyết định, tự chịu trách nhiệm sau khi thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo
quy định của Nhà nước.
8. Quỹ thi đua, khen thưởng của các hợp tác xã nông; lâm, ngư nghiệp;
tiểu thủ công nghiệp, hợp tác xã vận tải, hợp tác xã xây dựng, hợp tác xã nghề f
cá, nghề muối và trong các lĩnh vực khác được trích từ quỹ không chia của hợp
tác xã (mức trích do hợp tác xã quyết định) và nguồn đóng góp của các cá nhân,
tổ chức trong nước, ngoài nước.
9. Quỹ thi đua, khen thưởng của các cơ sở giáo dục tư thục và dân lập
được tự quyết_ định, tự chịu trách nhiệm sau khi thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ
theo quy định của Nhà nước.
Điều 51. Quản lý quỹ thi đua, khen thưởng
1. Quỹ thi dua, khen thưởng của cấp nào do Thủ trưởng cơ quan cấp đó
quyết định và giao cho cơ quan quản lý Quỹ thi đua, khen thưởng thực hiện.
Đối với cấp tỉnh, nguồn kinh phí chi cho công tác thi đua, khen thưởng do cơ

----- [Trang 41] -----

41
quan được giao tham mưu thực hiện công tác thi đua, khen thưởng cấp tỉnh
phối hợp với cơ quan tài chính cấp tỉnh quản lý và sử dụng theo tỷ lệ quy định
trên cơ sở dự toán; việc quyết toán căn cứ số chi thực tế theo đúng chế độ, chính
sách quy định.
2 Người ra quyết định khen thưởng theo quy định tại khoản 4 Điều 11 của
Luật Thi đua, khen thưởng chịu trách nhiệm chi tiền thưởng cho các tập thể, cá nhân
thuộc biên chế, quỹ Iương do cấp mình quản lý và hạch toán chi theo quy định: 5
Các tập thể, cá nhân thuộc bộ, ban, ngành, tỉnh được Thủ tướng Chính |
phủ, Chủ tịch nước quyết định khen thưởng thì bộ, ban, ngành; tỉnh đó có trách
nhiệm chi thưởng từ ngân sách nhà nước của cấp mình và hạch toán chi thành
mục Bộnggành duọc giao nhiệm vụchù t _
công tác tổ chức xét tặng danh hiệu
vinh dự nhà nước và "Giải thưởng Hồ Chí Minh" "Giải thưởng Nhà nước"
chịu trách nhiệm chi trả tiền thưởng cho cá nhân được khen thưởng và hạch 1
toán chi thành mục riêng:
Điều 52. Sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng
1. Quỹ thi đua, khen thưởng được dùng để chi tổ chức thực hiện công tác 8
thi dua, khen thưởng: 1
a) Chi thưởng đối với danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cho thành
tích đạt được trong xây dụng và bảo vệ Tổ quốc (trừ danh hiệu Bà mẹ Việt Nam
anh hùng); chi in, làm hiện vật khen thưởng hoặc tặng phẩm lưu niệm cho cá nhân;
tập thể, hộ gia đình. Trích 20% trong tổng quỹ thi đua, khen thưởng của từng cấp
đế chi tổ chức phát động, chỉ đao triển khai, chỉ đạo, sơ kết, tổng kết các phong #
trào thi đua; công tác tuyên truyền; phổ biến nhân điển hình tiên tiến, học tập; trao
đổi kinh nghiệm về thi đua, khen thưởng; kiểm tra công tác thi đua, khen thưởng 1
của Hội dồng Thi đua Khen thưởng; họp xét danh hiệu thi đua; hình thức khen
thưởng; tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về công tác thi đua, khen
thưởng. Mức chi cụ thể thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính;
b) Chi tổ chức hoạt động xét tặng các danh hiệu vinh dự nhà nước và "Giải
thưởng Hồ Chí Minh? , "Giải thưởng Nhà nước" , kinh phí được hạch toán độc
lập ở mỗi đợt tổ chức xét tặng cho các hoạt động theo quy định của pháp luật. f
2. Bộ Nội vụ chi các khoản kinh phí để in ấn và mua sắm hiện vật khen
thưởng từ nguồn ngân sách nhà nước cấp hàng năm để cấp phát kèm theo các
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng do Chủ tịch nước, Chính phủ và Thủ
tướng Chính phủ quyết , định khen thưởng:
3. Cá nhân; tập thể, hộ gia đình được khen thưởng ngoài việc được tặng
các danh hiệu thi đua, Cờ thi đua; danh hiệu vinh dự Nhà nước, "Giải thưởng
Hồ Chí Minh" , "Giải thưởng Nhà nước"; tặng hoặc truy tặng Huân chương,
Huy chuơng; Bẳng khen; Kỷ niệm chương; Giấy khen kèm theo hiện vật khen
thưởng còn được thưởng tiền hoặc tặng phẩm luu niệm có giá trị tương đương
theo quy định tại các Điều 54,55,56,57,58 và Điều 59 của Nghị định này.

----- [Trang 42] -----

42
4. Cá nhân; tập thể người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cá nhân; tập thể
người nước ngoài; cơ quan, tổ chức nước ngoài và các tổ chức quốc tế ở Việt
Nam được khen thưởng được nhận hiện vật khen thưởng và kèm theo tặng
phẩm luu niệm có giá trị tương đương theo quy định tại các Điều 54, 55, 56,
57,58 và Điều 59 của Nghị định này.
5.Mức tiền thưởng đối với bằng khen của tổ chức chính trị, tổ chức chính
trị xã hội ở cấp tỉnh do cơ quan trung ương của các tổ chức này quy định đảm |
bảo cân đối với mức tiền thưởng đối với danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng được quy định tại Nghị định này.
MỨC TIụcTHƯỞNG
Điều 53. Nguyên tắc tính tiền thưởng
1 . Tiền thuởng cho cá nhân, tập thể, hộ gia đình được khen thưởng được 1
tính trên cơ sở mức Iương cơ sở do Chính phủ quy định đang có hiệu lực vào
thời điểm ban hành quyết định công nhận danh hiệu thi đua, quyết định hình
thức khen thưởng. 8
2. Tiền thưởng sau khi nhân với hệ số mức lương cơ sở được làm tròn số
lên hàng chục nghìn đồng 3 tiền Việt Nam_ 1
3 Danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng cao hơn thì mức tiền thưởng
cao hơn.
4; Trong cùng một hình thức khen thưởng; cùng một mức khen thưởng,
mức tiền thưởng đỗi với tập thể cao hơn mức tiền thưởng đối với cá nhân: P
5. Trong cùng một thời điểm; một đối tượng đạt nhiều danh hiệu thi đua, 1
có thời gian đạt được các danh hiệu thi đua đó khác nhau thì được nhận tiên
thưởng của các danh hiệu thi đua tương ứng
6. Trong cùng một thời điểm, một đối tượng đạt nhiều hình thức khen
thưởng, có thời gian; thành tích đạt được các hình thức khen thưởng đó khác
nhau thì được nhận tiền thưởng của các hình thức khen thưởng tương ứng;
7 Trong cùng thời điểm, một đối tượng vừa được công nhận danh hiệu thi f
đua vừa được quyểt định hình thức khen thưởng thì được nhận tiền thưởng của
danh hiệu thi đua và của hình thức khen thưởng.
8. Trong truờng hợp thực hiện chính sách cải cách tiền lương; Chính phủ
sẽ quy định quỹ thi dua khen thưởng và mức tiền thưởng đối với các danh hiệu
thi đua, hình thức khen thưởng tặng cho cá nhân, tập thể, hộ gia đình.
Điều 54. Mức tiền thưởng danh hiệu thi đua
1.Đối với cá nhân:
a) Danh hiệu 'Chiến sĩ thi đua toàn quốc" được tặng Bằng chứng nhận,
khung, Huy hiệu, hộp dựng Huy hiệu và được thưởng 4,5 lần mức lương cƠ sở;

----- [Trang 43] -----

43
b) Danh hiệu Chiến sĩ thi đua bộ, ban, ngành, tỉnh được tặng Bằng chứng
nhận; khung Huy hiệu, hộp dựng Huy hiệu và được thưởng 3,0 lần mức lương
cơ sở;
c) Danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở được tặng Bằng chứng nhận; khung
và được thưởng 1,0 lần mức Iưong cƠ sở;
d) Danh hiệu "Lao động tiên tiến" , "Chiến sĩ tiên tiến" được thưởng 0,3
lần mức luong cƠ sở. |
2. Đối với tập thể:
a) Danh hiệu "Tậpthể lao động xuất sắc" , "Đơn vị quyết thắng" được tặng
Bằng chứng nhận, khung và được thưởng 1,5 lần mức Iương cƠ sở;
b) Danh hiệu "Tậpthể Lao động tiên tiến" , "Đơn vị tiên tiến" được thưởng
0,8 lần mức lương cơ sở;
c) Danh hiệu xã, phường, thị trấn tiêu biểu được tặng Bằng chứng nhận, 5
khung và được thưởng 2,0 lần mức Iưong cƠ sở;
d) Danh hiệu thôn, tổ dân_ phố văn hóa được tặng Bằng chứng nhận; khung 8
và được thưởng 1,5 lần mức luong cƠ sở;
Danh hiệu "Cờ thi đua của Chính phủ" được tặng cờ và được thưởng 1
12,0 lần mức lương cơ sở;
Danh hiệu cờ thi đua của bộ, ban; ngành, tỉnh được tặng cờ và được
thưởng 8,0 lần mức lương cƠ sở;
g) Danh hiệu cờ thi đua của quân khu, quân đoàn, quân chủng; binh chủng; #
tổng cục và tương đuơng thuộc Bộ Quốc phòng; Ban Cơ yếu Chính phủ; cờ thi
đua của Đại học Quốc gia được tặng cờ và được thưởng 6,0 lần mức lương cƠ sỞ . 1
Điều 55. Mức tiền thưởng Huân chương các loại
1 Cá nhân được tặng hoặc truy tặng Huân chương các loại được tặng
Bằng khung Huân chương kèm theo mức tiền thưởng như sau:
a) "Huân chương Sao vàng 46,0 lần mức Iưong cƠ sở;
b) "Huân chương Hồ Chí Minh": 30,5 lần mức luong cơ sở; f
c) "Huân chuơng Độc lập' hạng Nhất, "Huân chương Quân công" hạng
nhất: 15,0 lần mức luong cƠ sở;
d) "Huân chương Độc lập' hạng Nhì, 'Huân chương Quân công" hạng
nhì: 12,5 lần mức luơng cƠ sở;
"Huân chuơng Độc lập' hạng Ba, 'Huân chương Quân công" hạng ba:
10,5 lân mức lương cƠ sở;
e) 'Huân chương Lao động hạng Nhất; "Huân chuơng Chiến công" hạng
Nhất, 'Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất: 9,0 lần mức lương cơ sở;

----- [Trang 44] -----

44
g) 'Huân chuơng Lao động hạng Nhì; "Huân chương Chiến công" hạng
Nhì, "Huân chuơng Bảo vệ Tổ quốc" hạng Nhì, 'Huân chương Đại đoàn kêt
dân tộc": 7,5 lần mức lương cơ sở;
h) "Huân chương Lao động" hạng Ba, "Huân chuơng Chiến công" hạng
Ba, "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Ba và "Huân chuơng Dũng cảm
4,5 lần mức luong cƠ sở.
2 Tập thể được tặng thưởng Huân chuơng các loại được tặng thưởng |
Bằng, khung, Huân chương kèm theo mức tiền thưởng gấp hai lần mức tiền
thưởng đối với cá nhân quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 56. Mức tiền thưởng danh hiệu vinh dự nhà nước
1.Bà mẹ được tặng hoặc truy tặng danh hiệu "Bà mẹ Việt Nam anh hùng"
được tặng Huy hiệu; Hộp đựng Huy hiệu, Bằng danh hiệu, khung và được kèm
theo mức tiền 15,5 lần mức lưong cƠ sở.
2. Cá nhân được tặng hoặc truy tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ 1
trang nhân dân" , "Anh hùng Lao dộng được tặng Bằng; khung, Huy hiệu; Hộp
đựng Huy hiệu và được thưởng 15,5 lần mức luong cƠ sở . 8
Tập thể được tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân'
Anh hùng Lao động" được tặng Cờ, Bằng khung; Huy hiệu, Hộp đựng Huy 1
hiệu và kèm theo mức tiền thưởng gấp hai lần mức tiền thưởng đối với cá nhân.
3. Cá nhân được tặng danh hiệu: 'Nhà giáo nhân dân" , ~Nhà giáo ưu tú"
~Thầy thuốc nhân dân? , "Thầy thuốc ưu tú" , "Nghệ sĩ nhân dân" , "Nghệ sĩ ưu
tú" , "Nghệ nhân nhân dân" , <Nghệ nhân ưu tú" được tặng thưởng Huy hiệu, 3
Hộp đựng Huy hiệu, Bằng khen; khung và mức tiền thưởng đối với danh hiệu
"nhân dân" là: 12,5 lần mức luong cơ sở; danh hiệu "ưu tú" là 9,0 lần mức 1
luong cƠ sở.
Điều 57. Mức tiền thưởng "Giải thưởng Hồ Chí Minh" và "Giải
thưởng Nhà nước"
1. <Giải thưởng Hồ Chí Minh" về khoa học và công nghệ và "Giải thưởng
Hồ Chí Minh" về văn học nghệ thuật được cấp Bằng, khung và tiền thưởng
270,0 lần mức Iuong cƠ sở. f
2. "Giải thưởng Nhà nước" về khoa học và công nghệ và "Giải thưởng
Nhà nước" về văn học nghệ thuật được cấp Bằng, khung và tiền thưởng 170,0
lần mức luong cƠ sở
Điều 58. Mức tiền thưởng Bằng khen; Giấy khen, Kỷ niệm chương
1. Đối với cá nhân:
a) Cá nhân được tặng hoặc truy tặng "Bằng khen của Thủ tướng Chính
phủ" được tặng Bằng, khung và được thưởng 3,5 lần mức luơng cơ sở;
b) Cá nhân được tặng hoặc truy tặng Bằng khen của bộ, ban, ngành, tỉnh
được tặng Bằng, khung và được thưởng 1,5 lần mức Iương cơ sở;

----- [Trang 45] -----

45
Cá nhân được tặng Kỷ niệm chuơng của Ủy ban Thuờng vụ Quốc hội
được tặng Bằng, khung; Kỷ niệm chương, Hộp đựng Kỷ niệm chương và kèm
theo mức tiền thưởng không quá 0,8 lần mức luơng cƠ sở;
d) Cá nhân được tặng Kỷ niệm chương của bộ, ban; ngành, tỉnh, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp; tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp có tổ chức đảng đoàn hoặc có tổ chức |
đảng thuộc Đảng bộ khối các cơ quan trung ương được tặng Bằng; khung; Kỷ
niệm chuơng, Hộp đựng Kỷ niệm chương và kèm theo mức tiền thưởng không
quá 0,6 lần mức lương cƠ sở;
đ) Cá nhân được tặng Bằng khen của quân khu; quân đoàn, quân chủng,
binh chủng, tổng cục và tuơng đương thuộc Bộ Quốc phòng, Ban Cơ yếu Chính
phủ; Bằng khen của Đại học Quốc gia được tặng Bằng, = khung và kèm theo mức 1
tiền thưởng 1,0 lần mức Iưong cơ sở;
e) Cá nhân được tặng Giấy khen quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 F
Điều 75 của Luật Thi dua, khen thưởng được tặng Bằng, khung và kèm theo
mức tiền thưởng 0,3 lần mức lương cơ sở; 8
g) Cá nhân được tặng Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được 1
tặng Bằng, khung và kèm theo mức tiền thưởng 0,15 lần mức luong cƠ sở.
2. Đối với tập thể:
Tập thể được tặng "Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ" , Bằng 7 khen #
của bộ, ban, ngành, tỉnh được tặng Bằng; khung và được thưởng gấp hai lẩn mức
tiền thưởng đối với cá nhân quy định tại các điểm a và b khoản 1 Điều này; 1
b) Tậpthể được tặng Bằng khen của quân khu; quân đoàn, quân chủng; binh
chủng; tổng cục và tương đuơng thuộc Bộ Quốc phòng; Ban Cơ yếu Chính phủ;
Bằng khen của Đại học Quốc gia được tặng Bằng, khung và được thưởng gấp
hai lẩn mức tiền thưởng đối với cá nhân quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này;
Tập thể được tặng Giấy khen các cấp được tặng Bằng, khung và kèm theo
tiền thưởng gấp hai lần tiền thưởng đối với cá nhân quy định tại điểm e khoản f
Điều này .
3. Hộ gia đình được tặng các hình thức khen thưởng được nhận Bằng,
khung và mức tiền thưởng bằng 1,5 lần mức tiền thưởng tương ứng với các
hình thức khen thưởng tặng cho cá nhân_
Điều 59. Mức tiền thưởng Huy chương
Cá nhân được tặng hoặc truy tặng Huy chuơng được quy định tại khoản 2
Điều 54 của Luật Thi đua, khen thưởng được tặng Bằng, khung, Huy chương,
Hộp đựng Huy chương và được thưởng 1,5 lần mức lương cơ sở

----- [Trang 46] -----

46
Chương VII
XÉT TÔN VINH VÀ TRAO TẶNG DANH HIỆU,
GIẢI THƯỞNG CHO DOANH NHÂN, DOANH NGHIỆP
VÀ TỔ CHỨC KINH TÉ KHÁC
ĐỐI TƯỢNG, NGUYÊN TẢC; PHAM VI, THỜI GIAN, Muc 1
THẨM QUYỀN XÉT TÔN VINH VÀ TRAO TẶNG DANH HIỆU, |
GIẢI THƯỞNG CHO DOANH NHÂN, DOANH NGHIỆP
VÀ TỔ CHỨC KINH TÉ KHÁC
Điều 60. Đối tượng xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng
1. Cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh
hiệu; giải thưởng cho doanh nhân, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác gồm: 5
a) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; cơ quan trung ương 1
của tổ chức chính trị xã hội, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam
(sau đây gọi tắt là bộ, ngành, đoàn thể trung ưong);
b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi tắt 8
là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh)
2. Đối tượng được tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng: 1
a) Doanh nhân là người Việt Nam hoặc người nước ngoài có hoạt dộng
sản xuất, kinh doanh trên lãnh thổ Việt Nam theo quy định của pháp luật;
b) Doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế và tổ chức kinh tế khác .
Điều 61. Nguyên tắc tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, #
giải thưởng
1. Nguyên tắc tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu; giải thưởng được 1
thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 81 của Luật Thi đua, khen thưởng:
2. Danh hiệu, giải thưởng được tặng cho doanh nhân; doanh nghiệp và tổ
chức kinh tế khác theo quy định tại Nghị định này không phải là hình thức khen
thưởng được quy định trong Luật Thi đua, khen thưởng và không làm căn cứ
để tính thành tích khi xét tặng các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước.
Điều 62. Phạm vi và thời gian tổ chức f
1. Phạm vi tổ chức
a) Phạm vi tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng toàn
quốc là danh hiệu; giải thưởng do bộ, ngành, đoàn thể trung ương hoặc liên bộ,
liên ngành, liên tỉnh tổ chức; đối tượng tham dự là doanh nhân; doanh nghiệp và
tổ chức kinh tế khác trong cả nước;
b) Phạm vi tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng cấp
tỉnh là danh hiệu; giải thưởng do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức; đối tượng
tham dự là doanh nhân; doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác có đăng ký doanh
nghiệp trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý của cấp tỉnh.

----- [Trang 47] -----

47
2. Thời gian tổ chức
a) Thời gian tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu; giải thưởng phạm
vi toàn quốc là 05 năm một lần;
b) Thời gian tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu; giải thưởng phạm
vi cấp tỉnh là 03 năm một lần;
Thời gian tổ chức lần tiếp theo được tính từ khi tổ chức Lễ trao tặng |
danh hiệu; giải thưởng của lần tổ chức trước đó.
Điều 63. Thẩm quyền quyết định việc tổ chức xét tôn vinh và trao tặng
danh hiệu, giải thưởng
1 . Thủ trưởng bộ, ngành, đoàn thể trung ương quyết định việc tổ chức tôn
vinh và trao tặng danh hiệu; giải thưởng cho doanh nhân; doanh nghiệp và tổ
chức kinh tế khác thuộc ngành, lĩnh vực, phạm vi quản lý.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc tổ chức tôn vinh 1
và trao tặng danh hiệu, giải thưởng cho doanh nhân, doanh nghiệp và tổ chức
kinh tế khác có đăng ký doanh nghiệp trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý của
cấp tỉnh. 8
Mục 2 1
QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NHÂN,
DOANH NGHIỆP; KINH PHÍ XÉT TÔN VINH VÀ TRAO TẶNG
DANH HỈỆU, GIẢI THƯỞNG CHO DOANH NHÂN,
DOANH NGHIỆP VÀ TỔ CHỨC KINH TÉ KHÁC
Điều 64. Quyền lợi và trách nhiệm của doanh nhân, doanh nghiệp P
và tổ chức kinh tế khác được trao tặng danh hiệu, giải thưởng
1. Được nhận Cúp; Giấy chứng nhận và tiền thưởng (nếu có) do cơ quan; 1
đơn vị tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu; giải thưởng quy định và chứng
nhận: Có quyền sử dụng, khai thác thương mại biểu trung danh hiệu, giải thưởng:
2.Có trách nhiệm giữ gìn và phát= huy7 thành tích đã đạt được. Không được
lợi dụng danh hiệu, giải thưởng đã được tặng để có hành vi vi phạm pháp luật.
Điều 65. Kinh phí tổ chức f
1. Kinh phí tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu; giải thưởng và mức
tiền thưởng (nếu có) cho doanh nhân, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác do
cơ quan; đơn vị tổ chức danh hiệu, giải thưởng thực hiện.
Nguồn kinh phí để tổ chức xét tôn vinh, trao tặng danh hiệu; giải thưởng và
chi thưởng được hình thành từ đóng góp tự nguyện của doanh nhân; doanh
nghiệp; các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước phù hợp với quy định của
pháp luật.
2. Việc quản lý, sử dụng kinh phí quy định tại khoản 1 Điều này thực hiện
theo quy dịnh của pháp luật và sử dụng công khai cho việc tổ chức xét tặng
danh hiệu, giải thưởng:

----- [Trang 48] -----

48
Mục 3
ĐIỀU KIỆN THAM DỰ; HÒ SƠ, THỦ TỤC VÀ TỔ CHỨC
XÉT TÔN VINH VÀ TRAO TẶNG DANH HIỆU, GIẢI THƯỞNG
CHO DOANH NHÂN, DOANH NGHIỆP VÀ TỔCHỨC KINHTÉ KHÁC
Điều 66. Điều kiện tham dự của doanh nhân
1. Có phẩm chất đạo đức tốt, thực hiện nghiêm chủ trương; chính sách của |
Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội quy, quy chế của cơ quan; tổ chức và nơi
cu trú.
2 Giữ chức vụ quản lý doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác ổn định và
phát triển liên tuc từ 07 năm trở lên khi tham gia danh hiệu, giải thưởng của bộ,
ngành, đoàn thế trung ương; tổ chức xã hội nghề nghiệp và từ 05 năm trở lên
khi tham gia xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng của tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương (tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị) Trường hợp
doanh nhân tham gia điều hành nhiều doanh nghiệp khác nhau hoặc chuyển 1
việc thì được cộng dồn thời gian tham gia điều hành các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế khác để tính làm điều kiện tham gia xét danh hiệu, giải thưởng. 8
3. Tích cực học tập nâng cao trình độ, năng lực quản trị doanh nghiệp.
4.Có sáng kiến cải tiến, biện pháp quản lý hoặc ứng dụng công nghệ mới, 1
góp phần nâng cao nẳng suất, chất lượng sản phẩm, năng lực cạnh tranh của
doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác.
5. Quan tâm đào tạo, nâng cao trình độ, tay nghề cho người lao động, = nâng
cao chất Iượng = nguồn nhân Iuc cho doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác: Thực #
hiện tốt, đầy đủ các chế độ đối với người lao dộng theo quy định của pháp luật.
6. Tích cực tham gia các phong trào thi đua, có dóng góp, ủng hộ và thực 1
hiện tốt trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp; doanh nhân và tổ chức kinh tế
khác tại địa phương; quan tâm phát triển tổ chức Đảng, Công đoàn; các tổ chức
quần chúng (nếu có) trong doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác.
7. Doanh nghiệp; tổ chức kinh tế khác do doanh nhân quản lý phải thực
hiện dúng các quy định của pháp luật; có doanh thu; lợi nhuận, nộp ngân sách
nhà nước, thu nhập người lao động ổn định và có tăng trưởng; không bị khiếu f
nại, tố cáo, khởi kiện, đình công, ngừng việc tập thể.
Điều 67.Điều kiện tham dự của doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác
1 Thực hiện dúng các điều kiện theo ngành; nghề _ đã đăng ký hoặc được cấp
giấy phép đầu tu, các quy định của pháp luật về doanh nghiệp, đầu tu, lao động
đất đai, xây dựng; bảo vệ môi truờng; sở hữu trí tuệ, chất luợng sản phẩm; hàng
hóa và các quy định pháp luật khác liên quan đến hoạt động sản xuất; kinh doanh.
2, Hoạt động sản xuất, kinh doanh mang lại lợi nhuận; nộp ngân sách nhà
nước ổn định và có tẳng trưởng.

----- [Trang 49] -----

49
3 Có sáng kiến, cải tiến kỹ thuật; khoa học công nghệ mới áp dụng vào
sản xuất, kinh doanh có hiệu quả; có nhiều đổi mới, sáng tao trong hoạt dộng
sản xuất, kinh doanh và tạo ra những giá trị dóng góp tích cực cho sự phát triển
chung của xã hội, đất nước .
4 Chấp hành đầy đủ các nghĩa vụ về tài chính, thuế và các khoản thu khác
của ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
5.Đảm bảo cho người lao dộng có việc làm ổn định và thu nhập ngày càng 5
nâng cao; thuc hiện đầy đủ, kịp thời chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiềm y tế, bảo 9
hiểm thất nghiệp và các chính sách, pháp luật liên quan đến người lao động 1
6. Thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, tích cực tham gia hiệu quả các
phong trào thi đua do bộ, ngành; địa phương hoặc trung ương phát động; tích
cực phát - triển tổ chức Đảng, Công đoàn; các tổ chức quần chúng (nếu có) trong
doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác. 1
7. Không bị khiếu nại, tố cáo, khởi kiện; đình công, ngừng việc tập thể. 1
Điều 68. Hồ sơ, thủ tục tổ chức phạm vi toàn quốc
1. Hồ sơ 8
a) Văn bản đề nghị của các cơ quan, tổ chức; đơn vị thuộc bộ, ngành, đoàn
thể trung ương; 1
b) Đề án tổ chức, trong đó có các nội dung: Tên danh hiệu, tên giải thưởng
và nội dung tổ chức; mục đích, yêu cầu tổ chức; dự kiến thời gian; địa điểm tổ
chức (địa điểm tổ chức phải đảm bảo về phòng, chống cháy nỗ và an ninh; trật
tự); phạm vi và hình thức tổ chức; số lượng và cơ cấu danh hiệu, giải thưởng; #
thành phần Ban Tổ chức và Hội đồng xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu; giải
thưởng, trong đó quy định cụ thể về số lượng cƠ cấu; thành phần, chức nẳng; 1
nhiệm vụ của Ban Tổ chức, Hội đồng xét tặng Trưởng Ban Tổ chức và Chủ
tịch Hội đồng7 xét tặng là lãnh đạo bộ, ngành, đoàn thể trung ương, tổ chức xã
hội nghề nghiệp hoặc lãnh đạo tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: Thành
viên Hội đồng xet tặng gồm đại diện cơ quan liên quan; các chuyên gia am hiểu
và có trình độ về ngành, lĩnh vực, nội dung của danh hiệu; giải thưởng; phương
án tài chính, trong đó nêu rõ: Nguổn thu, nguyên tắc thu; nguyên tẳc chi, nội
dung chi; trách nhiệm quản lý tài chính và tổ chức thực hiện: Cam kết của đơn f
vị tổ chức về việc không thu kinh phí của doanh nhân; doanh nghiệp tham gia
danh hiệu, giải thưởng dưới bất cứ hình thức nào;
c) Quy chế xét tặng danh hiệu; giải thưởng trong đó quy định: Ngành nghề,
đối tượng tham dự, tiêu chí xét tặng (các tiêu chí phải phù hợp với tên gọi, nội
dung của danh hiệu; giải thưởng và phù hợp với điều kiện quy định tại Điều 66
và Điều 67 của Nghị dịnh này), cách thức tố chức xét tặng danh hiệu, giải thưởng:
2. Thủ tục
a) Hồ sơ trình Thủ trưởng bộ, ngành; đoàn thể trung ương gửi qua cơ quan
tham mưu thực hiện công tác thi đua, khen thưởng cấp bộ;

----- [Trang 50] -----

50
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định, cơ quan tham mưu thực hiện công tác thi đua, khen thưởng cấp bộ thẩm
định, trình Thủ trưởng bộ, ngành, đoàn thể trung ương quyết định.
3 Trường hợp bộ, ngành, đoàn thể trung ương đã có Quyết định ban hành
Quy chế về tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng cho doanh
nhân, doanh nghiệp, phù hợp với các quy định của Nghị đinh này thì việc tổ
chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng được thực hiện theo quy |
định của bộ, ngành, đoàn thể trung uơng.
4. Thủ truởng bộ, ngành, doàn thể trung ương quyết . định tổ chức và chịu
trách nhiệm vễ việc tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng
cho doanh nhân; doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác thuộc phạm vi quản lý.
Điều 69. Hồ sơ, thủ tục tổ chức phạm vi cấp tỉnh
1. Hồ sơ
a) Văn bản đềnghị của sở, ban; ngành thuộc tỉnh, thành [ 'phố trực thuộc trung ưong; 1
b) Đề án tổ chức theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 68 của Nghị định
này. Trong đó nêu rõ: Ngành nghề, đối tượng tham dự, tiêu chí xét tặng, cách
thức, quy trình xét tặng danh hiệu; giải thưởng. 8
2 Thủ tục
a) Hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi qua cơ quan chuyên 1
trách công tác thi đua, khen thưởng cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định, cơ quan chuyên trách công tác thi dua, khen thưởng cấp tỉnh thẩm định,
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết . định. #
3 Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đã có Quyết định ban hành Quy
chế vềtổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng cho doanh nhân; 1
doanh nghiệp, phù hợp7 với các quy định của Nghị đinh này thì việc tổ chức xét
tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng được thực hiện theo quy định của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định tổ chức và chịu trách
nhiệm về việc tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng cho
doanh nhân, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác thuộc phạm vi quản lý.
Điều 70. Tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng f
1. Sau khi có quyết định tổ chức tôn vinh và trao tặng danh hiệu; giải
thưởng cho doanh nhẩn, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác, các cơ quan;
đơn vị và cơ quan thông tin, truyền thông thực hiện công tác tuyên truyền và tổ
chức các hoạt động liên quan đến việc xét tặng danh hiệu, giải thưởng.
2. Cơ quan, đơn vị tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu; giải thưởng
cho doanh nhân, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác theo đúng quy định của
pháp luật; đề án tổ chức và quy chế xét tặng; lấy ý kiến các cơ quan liên quan
và ý kiến nhân dân trên các phương tiện thông tin đại chúng đối với các doanh
nhân, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác tham gia.

----- [Trang 51] -----

51
3. Việc tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng của bộ, ngành, đoàn
thể trung ương cho doanh nhân; doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác do lãnh
đạo bộ, ngành, đoàn thế trung ương trao tặng; danh hiệu; giải thưởng của tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương do lãnh đạo tinh, thành phố trực thuộc trung
ương trao tặng.
Điều 71. Đình chỉ việc tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu,
giải thưởng |
1. Cơ quan, đơn vị bị đình chỉ việc tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh
hiệu; giải thưởng cho doanh nhân; doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác khi có
một trong những hành vi sau:
a) Tổ chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng khi chưa được
cấp có thẩm quyền cho phép;
b) Lập hồ sơ không trung thực để đề nghị cấp có thẩm quyền cho phép tổ
chức xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng; 1
c) Tổ chức không đúng với Đề án và Quy chế xét tôn vinh và trao tặng
danh hiệu; giải thưởng cho doanh nhân; doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác
đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; 8
d) Có hành vi lừa dối, ép buộc doanh nhân, doanh nghiệp và tổ chức kinh
tế khác tham dự xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng; 1
đ) Huy động kinh phí dưới các hình thức đối với cá nhân, tổ chức tham
gia bình chọn xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng:
2. Căn cứ kết luận của cơ quan có thẩm quyền, cơ quan tham mưu thực
hiện công' tác thi đua; khen thưởng cấp bộ trình Thủ trưởng cấp bộ đình chỉ việc #
tổ chức danh hiệu; giải thưởng phạm vi toàn quốc; cơ quan tham mưu thực hiện
công tác thi đua, khen thưởng cấp tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 1
đình chỉ việc tổ chức danh hiệu; giải thưởng phạm vi cấp tỉnh.
3. Hồ sơ đề nghị đình chỉ gồm:
a) Tờ trình của cơ quan làm công tác thi đua, khen thưởng cấp tỉnh;
b) Kết luận của cơ quan có thẩm quyền về sai phạm của cơ quan, đơn vị
tổ chức xét tôn vinh danh hiệu và trao tặng danh hiệu, giải thưởng cho doanh
nhân, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác . f
4. Thủ tục đình chỉ:
a) Không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày có kết luận về việc vi phạm pháp
luật trong việc tổ chức danh hiệu; giải thưởng cho doanh nhân, doanh nghiệp và
tổ chức kinh tế khác, đoàn kiểm tra hoặc cơ quan có thẩm quyền gửi kết luận đến
cơ quan chuyên trách công tác thi đua, khen thưởng cấp bộ hoặc cấp tỉnh;
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết luận về việc
vi phạm pháp luật; cơ quan chuyên trách công tác thi dua, khen thưởng cấp bộ
hoặc cấp tỉnh trình Thủ trưởng bộ, ngành, đoàn thể trung ương hoặc Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đình chỉ việc tổ chức tôn vinh và trao tặng
danh hiệu; giải thưởng cho doanh nhân; doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác.

----- [Trang 52] -----

52
5. Sau khi bị đình chỉ, cơ quan; đơn vị phải dừng ngay việc tổ chức xét tôn
vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng và hủy bỏ kểt quả trao tặng danh hiệu,
giải thưởng đã thực hiện và bồi thường thiệt hại (nếu có) đối với các tổ chức,
cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật.
Điều 72. Hủy bỏ kết quả xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng
1.Doanh nhân; doanh nghiệp; tổ chức kinh tế khác bị hủy bỏ kết quả xét tôn
vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng khi có một trong những hành vi sau: 5
a) Kê khai gian dối thành tích để tham gia xét tôn vinh và trao tặng danh ị
hiệu; giải thưởng; ]
b) Lợi dụng danh hiệu; giải thưởng đã được trao tặng để có hành vi vi
phạm phág hàậh vi vi phạm pháp luật trong thời gian tính thành tích đề xét tôn
vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
2. Căn cứ kết luận của cơ quan có thẩm quyền về việc kê khai gian dối thành 5
tích hoặc hành vi vi phạm pháp luật của doanh nhân, doanh nghiệp; tổ chức kinh
tế khác; cơ quan, đơn vị tố chức xét tặng danh hiệu, giải thưởng quyết định hủy
bỏ kết quả xét tặng, thu hồi Cúp, Giấy chứng nhận; tiền thưởng (nếu có) đã tặng 8
cho doanh nhân, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác và công bố công khai với
cơ quan truyền thông: 1
Điều 73. Trách nhiệm của bộ, ban, ngành, tỉnh, cơ quan, tổ chức
liên quan trong việc xét tôn vinh yà trao tặng danh hiệu, giải thưởng
cho doanh nhân, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế khác
1. Bộ Nội vụ giúp Chính phủ quản lý nhà nước về công tác xét tôn vinh P
và trao tặng danh hiệu, giải thưởng cho doanh nhân, doanh nghiệp; tổ chức kinh
tế khác . 1
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình thực hiện quản lý
nhà nước về công tác xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng cho
doanh nhân; doanh nghiệp; tổ chức kinh tế khác. Thực hiện việc xét tôn vinh
và trao tặng danh hiệu, giải thưởng cho doanh nhân; doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế khác theo quy định tại Nghị định này.
3. Cơ quan trung ương của tổ chức chính trị_ xã hội trong phạm vi nhiệm Ễ
Vụ, quyền hạn của mình thực hiện các quy định về việc tổ chức xét xét tôn vinh
và trao tặng danh hiệu; giải thưởng cho doanh nhân; doanh nghiệp và tổ chức
kinh tế khác theo quy định tại Nghị định này . E
4 Cơ quan thông tin đại chúng trách nhiệm tuyên truyền; phổ biến quy
định của pháp luật về xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu, giải thưởng cho doanh
nhân; doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác; phát hiện; tuyên truyền các điển
hình tiên tiến là doanh nhân, doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác. Không tổ
chức truyền hình, đưa tin các trường hợp xét tôn vinh và trao tặng danh hiệu,
giải thưởng cho doanh nhân; doanh nghiệp và tổ chức kinh tế khác trái quy định
của pháp luật.

----- [Trang 53] -----

53
Chương VIII
THỦ TỤC HỦY BỎ QUYẾT ĐỊNH TẶNG DANH HIỆU THI ĐUA,
HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG; THỦ TUC TƯỚC, PHUC HỒI
VÀ TRAO LẠI DANH HIỆU VINH DỰ NHÀ NƯỚC; THU HỒI
HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG VÀ TIỀN THƯỞNG
Điều 74. Hồ sơ, thủ tục hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua,
hình thức khen thưởng |
1 Tập thể, cá nhân, hộ gia đình có hành vi thuộc các trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều 93 của Luật Thi đua, khen thưởng bị hủy bỏ quyết định tặng danh
hiệu thi đua, hình thức khen thưởng và bị thu hồi hiện vật; tiền thưởng đã nhận.
2. Căn cứ vào kết luận của cơ quan có thẩm quyền xác định việc tập thể, cá
nhân có hành vi vi phạm thuộc các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 93 của
Luật Thi dua, khen thưởng thì cơ quan trình khen thưởng có trách nhiệm đề nghị
cấp có thẩm quyên khen thưởng ban hành quyết định hủy bỏ quyết định tặng 5
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng và thu hồi hiện vật; tiển thưởng.
3. Hồ sơ đề nghị hủy bỏ quyết . định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng có 01 bộ (bản chính) gồm: 8
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh đề nghị thu hồi đối với từng danh hiệu 1
thi đua, loại hình khen thưởng của cá nhân; tập thể, hộ gia đình;
b) Báo cáo tóm tắt của cơ quan trực tiếp trình khen thưởng về lý do trình
cấp có thẩm quyền hủy bỏ quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng (kèm theo Quyết định khen thưởng).
4. Bộ Nội vụ tổng7 hợp hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ trong thời gian #
10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định. 1
5. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ trình của Bộ Nội
vụ kèm theo hồ sơ được quy định tại khoản 3 Điều này .
Điều 75. Hồ sơ, thủ tục tước, phục hồi và trao lại danh hiệu vinh dự
nhà nước
1. Cá nhân, pháp nhân thương mại được tặng thưởng danh hiệu vinh dự
nhà nước có hành vi vi phạm thuộc các khoản 3, khoản 4 và khoản 5 Điều 93 f
của Luật Thi đua, khen thưởng thì bị tước danh hiệu vinh dự nhà nước.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày bản án có hiệu lực pháp luật, cơ
quan trình khen thưởng có trách nhiệm trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị Chủ
tịch nước quyết định việc tước danh hiệu vinh dự nhà nước.
3. Cá nhân, pháp nhân thương mại bị tước danh hiệu vinh dự nhà nước
mà sau đó có bản án, quyết định của Tòa án có hiệu lực pháp luật tuyên không
có tội, miễn trách nhiệm hình sự hoặc không thuộc truờng hợp quy định tại
các khoản 3, khoản 4 và khoản 5 Điều 93 của Luật Thi đua, khen thưởng thì
được phục hồi và trao lại danh hiệu vinh dự nhà nước.

----- [Trang 54] -----

54
4.Hồ sơ đề nghị tước, đề nghị phục hồi và trao lại danh hiệu vinh dự nhà
nước có 01 bộ (bản chính) gồm:
a) Tờ trình của bộ, ban, ngành, tỉnh;
b) Báo cáo tóm tắt của cơ quan trực tiếp trình khen thưởng trong đó nêu
rõ nội dung hoặc giải trình lý do đề nghị và ý kiến của cấp có thẩm quyền.
tổng |
5. Bộ Nội vụ hợp hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ trong thời gian
10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
6. Hồ sơ Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ gồm: Tờ trình của Bộ Nội
vụ kèm theo hồ sơ được quy định tại khoản 4 Điều này.
Điều 76. Thu hồi hiện vật khen thưởng và tiền thưởng
1. Thu hồi hiện vật khen thưởng và tiền thưởng cấp Nhà nước 1
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được quyết . định: Tước
danh hiệu vinh dự nhà nước, hủy bỏ quyết định khen thưởng của Chủ tịch nước_ 8
quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của Chính phủ và
Thủ tướng Chính phủ, tập thể, cá nhân có trách nhiệm nộp lại đầy đủ hiện vật 1
khen thưởng và tiền thưởng đã nhận cho bộ, ban; ngành, tỉnh nơi đã trình khen
và chi tiền thưởng cho cá nhân, tập thể, hộ gia đình;
b) Bộ, ban; ngành, tỉnh có trách nhiệm đôn đốc cá nhân; tập thể, hộ gia P
đình nộp lại hiện vật khen thưởng đã nhận đúng thời hạn và gửi về Bộ Nội vụ
trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hiện vật thu hồi; tiền thưởng 1
bị thu hồi được nộp vào ngân sách nhà nước hoặc quỹ thi đua, khen thưởng
theo quy định;
c) Bộ Nội vụ có trách nhiệm đôn đốc bộ, ban, ngành, tỉnh, tổ chức thu hồi
hiện vật khen thưởng đã nhận:
2 Thu hồi hiện vật và tiền thưởng đối với danh hiệu thi dua, hình thức f
khen thưởng khác
a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được quyết định hủy
bỏ danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của cấp có thẩm quyền; cá nhân,
tập thể, hộ gia đình có trách nhiệm nộp lại đẩy đủ hiện vật khen thưởng và tiền
thưởng đã nhận cho cơ quan có thẩm quyền ra quyết định khen thưởng;
b) Cơ quan có thẩm quyền ra quyết định tặng danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng có trách nhiệm đôn đốc cá nhân; tập thể, hộ gia đình nộp lai hiện
vật khen thưởng và tiền thưởng đã nhận đúng thời hạn và tổ chức thu hồi theo
quy định.

----- [Trang 55] -----

55
Chương IX
MẪU HUÂN CHƯƠNG, HUY CHƯƠNG, KỶ NIỆM CHƯƠNG;
MẢU BẰNG DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG;
MẢU BẰNG DANH HIỆU VINH DỰ NHÀ NƯỚC VÀ CỜ THI ĐUA;
MẢU BẲNG, KHUNG, HỘP, CỜ CỦA CÁC DANH HIỆU THI ĐUA,
HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG; THỦ TỤC CÁP ĐỔI,
CÁP LẠI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG |
MẢU HUÂN CHƯƠNG, HUY CHƯƠNG, KỶ NIỆM CHƯƠNG; Mục 1
MẪU BẰNG, KHUNG, HỘP, CỜ CỦA CÁC DANH HIỆU
THI ĐUA VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Điều 77. Mẫu Huân chương
1. Huân chuơng theo Điều 33 của Luật Thi đua; khen thưởng có 10 loại,
trong đó 05 loại không chia hạng và 05 loai có chia hạng. Loại có chia hạng 5
được chia làm ba hạng và được phân biệt bẳng số sao gắn trên cuống trên dải
Huân chương (hạng Nhất ba sao, hạng Nhì hai sao, hạng Ba một sao)
2.Kết cấu của Huân chương gồm 03 phần: Cuống Huân chuơng; dải Huân 8
chưong và thân Huân chương. 1
Mẫu Huân chương được minh họa tại Phụ lục II.1 kèm theo Nghị định
này
Điều 78. Mẫu Huy chương
1 Huy chuơng theo Điều 54 của Luật Thi đua, khen thưởng có 04 loại, #
trong đó 01 loại có chia hạng và 03 loai không chia hạng. Loại có chia hạng
được chia làm ba hạng và được phân biệt bằng số vạch trên cuống, trên dải Huy 1
chương (hạng Nhất ba vạch, hạng Nhì hai vạch, hạng Ba một vạch)
2. Kết cấu của Huy chuơng gồm 03 phần: Cuống Huy chuong, dải Huy
chương và thân Huy chuơng.
Mẫu Huy chương được minh họa tại Phụ lục II.1 kèm theo Nghị định này .
Điều 79. Mẫu huy hiệu của danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc,
Chiến sĩ thi đua bộ, ban, ngành, tỉnh và danh hiệu vinh dự nhà nước; Ễ
mẫu kỷ niệm chương
1. Huy hiệu danh hiệu vinh dự nhà nước, huy hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn E
quốc" , huy hiệu chiến sĩ thi đua bộ, ban; ngành, tỉnh có kết cấu chia làm 02
phần: Cuống huy hiệu và thân huy hiệu.
Mẫu huy hiệu chiến sĩ thi đua bộ, ban; ngành; tỉnh do bộ, ban; ngành; tỉnh nghề,
quy định cho phù hợp, mang nội dung ý nghĩa của từng lĩnh vực, ngành địa
phưong; kích thước nhỏ hơn kích thước của huy hiệu danh hiệu vinh dự nhà nước.
Huy hiệu danh hiệu vinh dự nhà nước và huy hiệu 'Chiến sĩ thi đua toàn
quốc" được minh họa tại Phụ lục II kèm theo Nghị định này.

----- [Trang 56] -----

56
2. Kỷ niệm chuơng của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, bộ, ban; ngành, tỉnh;
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội nghề
nghiệp; tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp có tổ chức đảng đoàn hoặc
có tổ chức đảng thuộc Đảng bộ khối các cơ quan Trung ương.
a) Kết cấu của Kỷ niệm chương gồm 02 phần: Cuống Kỷ niệm chương và
thân Kỷ niệm chuơng;
b) Mẫu kỷ niệm chương do Ủy ban Thường yụ Quốc hội, bộ, ban; ngành, 1
tỉnh, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội nghề
nghiệp; tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp có tổ chức đảng đoàn hoặc
có tổ chức đảng thuộc Đảng bộ khối các cơ quan Trung ương quy định cho phù 1
hợp, mang nội dung ý nghĩa của từng lĩnh vực, ngành nghề, địa phương.
Điều 80. Mẫu 'Huân chương Sao vàng"
1. Cuống Huân chuong: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 mm; viền ngoài màu vàng trong bọc vải dệt bằng sợi
polyester hoặc chất liệu tuơng đương, đảm bảo chắc chẳn; bền đẹp có hai màu: F
1/2 bên trái màu đỏ cờ, 1/2 bên phải màu vàng:
2. Dải Huân chương: Hình chữ A cách điệu; cốt bằng inox mạ vàng hợp
kim Ni-Co, bọc vải dệt bằng sợi polyester hoặc chất liệu tương đương; đảm 8
bảo chắc chắn; bền đẹp có hai màu: 1/2 bên trái màu đỏ cờ; 1/2 bên phải màu 1
vàng; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mm
3 Thân Huân chương: Hình sao vàng năm cánh dập nổi, đường kính
đường tròn ngoại tiếp năm đỉnh sao bằng 55 mm, chính giữa hình tròn nền vàng
có ngôi sao vàng năm cánh; xung quanh là dòng chữ 'Huân chương Sao vàng'
"Việt Nam" màu đỏ; chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co. #
Điều 81. Mẫu <Huân chương Hồ Chí Minh"
1 Cuống Huân chương: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; ;
kích thước 28 mm x 14 mm; viền ngoài màu vàng; trong bọc vải dệt bằng
sợi polyester hoặc chất liệu tương đuơng, đảm bảo chắc chắn, bền đẹp màu
đỏ cờ, có hai vạch vàng. 1
2. Dải Huân chuơng: Hình chữ A cách điệu cốt bằng inox mạ vàng hợp
kim Ni-Co, bọc vải dệt bẳng sợi polyester hoặc chất liệu tương đương; đảm bảo
chắc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ có hai vạch vàng; kích thước 28 mm x 51 mm x f
41 mm x 51 mm_
3. Thân Huân chuơng: Hình tròn đường kính bằng 40 mm; giữa là chân
dung Chủ tịch Hồ Chí Minh nghiêng đặt trên nền họa tiết hoa sen cổ màu vàng;
phía trên có dòng chữ "Huân chuơng Hồ Chí Minh' phía dưới có dòng chữ
'Việt Nam' màu đỏ; chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 82. Mẫu "Huân chương Độc lập" hạng Nhất, hạng Nhì; hạng Ba
1 . Cuống Huân chương: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 mm; viền ngoài màu vàng, trong bọc vải dệt bằng sợi
polyester hoặc chất liệu tương đương, đảm bảo chắc chẳn, bền đẹp màu đỏ cờ,
có bốn vạch vàng hai bên, gắn sao theo hạng huân chương.

----- [Trang 57] -----

57
2. Dải Huân chương: Hình chữ A cách điệu; cốt bằng inox mạ vàng hợp
kim Ni-Co, bọc vải dệt bằng sợi polyester hoặc chất liệu tương đương; đảm bảo
chắc chắn, bển đẹp màu đỏ cờ, có bốn vạch vàng hai bên, gẳn sao theo hạng
huân chương; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mm.
3. Thân Huân chuơng hình tròn đường kính bằng 40 mm; viền ngoài màu
vàng; chính giữa có ngôi sao vàng năm cánh nổi trên nền xanh hòa bình, phía
trên là dòng chữ 'Huân chuơng Độc lập" màu đỏ, phía dưới có hai cành tùng |
hai hàng cờ đỏ cách điệu và dải lụa đỏ mang dòng chữ "Việt Nam màu vàng;
chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 83. Mẫu 'Huân chương Quân công" hạng Nhất; hạng Nhì, hạng Ba
1 . Cuống Huân chuơng: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 mm; viền ngoài màu vàng; trong bọc vải dệt bằng sợi
polyester hoặc chất liệu tương dương; đảm bảo chắc chẳn; bền đẹp màu đỏ cờ,
có bốn vạch màu xanh lá cây hai bên; gắn sao theo hạng Huân chương:
2. Dải Huân chuơng: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox mạ vàng hợp 1
kim Ni-Co, bọc vải dệt bẳng sợi polyester hoặc chất liệu tương đương, đảm bảo
chắc chắn; bền đẹp màu đỏ cờ, có bốn vạch màu xanh lá cây hai bên, gắn sao
theo hạng huân chương; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mm. 8
3. Thân huân chương: Hình sao vàng năm cánh cách điệu dập nổi, đường
kính đường tròn ngoại tiếp năm đỉnh sao bằng 50 mm; chính giữa có ngôi sao 1
vàng năm cánh nổi trên nền đỏ; xung quanh ngôi sao có dòng chữ "Huân
chương Quân công" , "Việt Nam màu vàng trên nền đỏ; chất liệu bằng đồng
đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 84. Mẫu "Huân chương Lao động" hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba #
1. Cuống Huân chương: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 mm; viền ngoài màu vàng, trong bọc vải dệt bằng sợi 1
polyester hoặc chất liệu tương đương, đảm bảo chắc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ,
có hai vạch màu xanh dương đậm hai bên, gắn sao theo hạng Huân chương.
2 Dải Huân chuơng: Hình chữ A cách điệu; cốt bẳng inox mạ vàng hợp
kim Ni-Co, boc vải dệt bẳng sợi polyester hoặc chất liệu tuong đương, đảm bảo
chắc chắn; bền đẹp màu đỏ cờ có hai vạch màu xanh dương đậm hai bên, gẳn
sao theo hạng huân chương; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mm. f
3. Thân Huân chương: Hình tròn đường kính bằng 40 mm, nền vàng, chính
giữa là ngôi sao vàng năm cánh dập nổi trên nền đỏ, xung quanh bên trái là
bông lúa, bên phải là bánh xe lịch sử, phía dưới là quyển sách dải lụa đỏ có
dòng chữ "Việt Nam màu vàng; trên cùng là dòng chữ 'Huân chương Lao
động" màu đỏ; tất cả các chi tiết đặt trong khung viền màu xanh dương đậm;
chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 85. Mẫu "Huân chưong Chiến công" hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
1 Cuống huân chuơng: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm X 14 mm; viền ngoài màu vàng, trong bọc vải dệt bằng sợi
polyester hoặc chất liệu tuơng đuơng; đảm bảo chắc chẳn, bền đẹp màu đỏ cờ,
có hai vạch xanh lá cây, gắn sao theo hạng huân chương.

----- [Trang 58] -----

58
2. Dải huân chưong: Hình chữ A cách điệu cốt bằng inox mạ vàng hợp
kim Ni-Co, bọc vải dệt7 bằng sợi polyester hoặc chất liệu tương đương, đảm bảo
chẳc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ, có hai vạch màu xanh lá cây, gắn sao theo hạng
huân chương; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mm
3 _ Thân huân chương; Hình sao vàng năm cánh dập nổi trên hình khẩu
súng, thanh gươm và lá chắn; đường kính đường tròn ngoai tiếp năm đỉnh sao
bằng 50 mm, chính giữa là ngôi sao vàng năm cánh nổi trên nền đỏ, xung quanh |
là dòng chữ "Huân chương Chiến công" , "Việt Nam' màu vàng; chất liệu bằng
đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 86. Mẫu ~Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Nhất, hạng Nhì;
hạng Ba
1. Cuống Huân chương: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 mm; viền ngoài màu vàng trong bọc vải dệt bằng sợi
polyester hoặc chất liệu tuơng dương đảm bảo chắc chắn, bền đẹp có hai 5
màu: 1/2 bên trái màu xanh lá cây, 1/2 bên phải màu đỏ cờ; gắn sao theo
hạng Huân chuơng.
2 Dải Huân chuơng: Hình chữ A cách điệu; cốt bằng inox mạ vàng hợp kim 8
Ni-Co, bọc vải dệt bằng sợi polyester hoặc chất liệu tương đương, đảm bảo chắc 1
chắn; bền đẹp có hai màu: 1/2 bên trái màu xanh lá cây, 1/2 bên phải màu đỏ cờ;
gắn sao theo hạng Huân chương; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 5 mm
3. Thân Huân chương: Hình sao mười cánh cách điệu; đường kính đường
tròn ngoại tiếp mười đỉnh sao bằng 40 mm; chính giữa có biểu tượng khẩu súng
và thanh gươm đặt chéo nhau; phía trên có ngôi sao vàng năm cánh nổi trên 3
nền đỏ, xung quanh có dòng chữ "Huân chuơng Bảo vệ Tỗ quốc" "Việt Nam"
màu đỏ trên nên vàng; chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co. 1
Điều 87.Mẫu 'Huân chương Dũng cảm"
1 Cuống Huân chương; Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm 14 mm; viền ngoài màu vàng, trong bọc vải dệt bằng sợi
polyester hoặc chất liệu tương đương; đảm bảo chắc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ,
có hai vạch màu xanh dương đậm. f
2. Dải Huân chuơng: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox đỏ mạ vàng
hợp kim Ni-Co, bọc vải dệt bằng sợi polyester hoặc chất liệu tương đương, đảm
bảo chắc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ, có hai vạch màu xanh dương đậm; kích
thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mm
3 Thân Huân chuơng: Hình sao tám cánh cách điệu, đường kính đường
tròn ngoại tiếp tám đỉnh sao bằng - 40 mm, hai bên là cành tùng, chính giữa là sao
vàng năm cánh nổi trên nền đỏ, xung quanh là dòng chữ "Huân chương Dũng
cảm "Việt Nam màu đỏ trên nền vàng; chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp
kim Ni-Co.

----- [Trang 59] -----

59
Điều 88. Mẫu 'Huân chương Đại đoàn kết dân tộc"
1 . Cuống Huân chuơng: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm X 14 mm; viền ngoài màu vàng, trong bọc vải dệt bằng sợi
polyester hoặc chất liệu tương đương, đảm bảo chắc chẳn, bền đẹp có hai màu:
1/2 bên trái màu xanh dương đậm; 1/2 bên phải màu đỏ cờ.
2. Dải Huân chuơng: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox mạ vàng hợp
kim Ni-Co, bọc vải dệt bẳng sợi polyester hoặc chất liệu tương đương; đảm bảo |
chắc chắn; bền đẹp có hai màu: 1/2 bên trái màu xanh dương đậm, 1/2 bên phải
màu đỏ cờ; kích thước 28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mm.
3 Thân Huân chương: Hình sao vàng cách điệu, có đường kính đường
tròn ngoại tiếp các đỉnh sao bằng - 40 mm, chính giữa là chân dung Chủ tịch Hô
Chí Minh đặt nghiêng trên đài sen tỏa sáng; hai bên là cành tùng phía trên là
dòng chữ "Huân chương Đại đoàn kết dân tộc" màu đỏ, phía dưới là dải lụa đỏ
mang dòng chữ <Việt Nam" màu vàng; chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp
kim Ni-Co. 5
Điều 89. Mẫu "Huân chương Hữu nghị"
1 . Cuống Huân chương: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 mm; viền ngoài màu vàng; trong bọc vải dệt bằng sợi 8
polyester hoặc chất liệu tương đương, đảm bảo chắc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ, 1
có hai vạch màu xanh hòa bình.
2. Dải Huân chương: Hình chữ A cách điệu, cốt bằng inox mạ vàng hợp
kim Ni-Co, bọc vải dệt bằng sợi polyester hoặc chất liệu tương đương, đảm
bảo chắc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ, có hai vạch màu xanh hòa bình; kích thước
28 mm x 51 mm x 41 mm x 51 mm #
3 Thân Huân chuơng: Hình sao vàng năm cánh cách điệu, đường kính
ngoại tiếp năm đỉnh sao bẳng 48 mm, có cành tùng hai bên, chính giữa là hai 1
bàn tay bẳt tay nhau trên hình quả địa cầu nền màu xanh hòa bình, xung quanh
có dòng chữ 'Huân chương Hữu nghị" màu đỏ, chữ "Việt Nam" màu vàng trên
dải lụa đỏ; chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 90. Mẫu "Huy chương Quân kỳ quyết thắng"
1. Cuống Huy chương: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm x 14 mm; trong bọc vải dệt bằng sợi polyester hoặc chất liệu f
tuơng dương; bảo đảm chắc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ, có hai vạch màu vàng Ở
hai dàu cuống Huy "Chhoogg Hinh ngũ giác; cốt bằng inox mạ
Dải Huy vàng hợp kim
Ni-Co, bọc vải dệt bằng- sợi polyester màu đỏ cờ, có hai vạch màu xanh lá cây;
kích thước 38 mm x 27 mm x 40 mm
3 . Thân Huy chuơng: Hình sao vàng năm cánh dập nổi, đường kính đường
tròn ngoại tiếp năm đỉnh sao bằng 48 mm; có cành tùng hai bên, ở giữa có lá
cờ quyết thắng trên nền vàng; phía trên có dòng chữ ~Huy chuơng Quân kỳ
quyểt thắng" màu đỏ trên nền vàng, phía dưới là dải lụa vàng mang dòng chữ
"Việt Nam màu đỏ; chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.

----- [Trang 60] -----

60
Điều 91. Mẫu ~Huy chương Vì an ninh Tổ quốc"
1 . Cuống Huy chuơng: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni Co; kích
thước 28 mm x 14 mm; trong bọc vải dệt bằng sợi polyester hoặc chất liệu
tuơng đương, bảo đảm chắc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ, có hai vạch màu vàng ở
hai đâu cuống Huy chương.
2 Dải Huy chuơng: Hình ngũ giác, cốt bằng inox mạ vàng hợp kim
Ni-Co, bọc vải dệt bằng sợi polyester màu đỏ cờ, có hai vạch xanh lá cây; kích 5
thước 38 mm x 27 mm x 40 mm |
3 . Thân Huy chuơng: Hình ngôi sao năm cánh cách điệu dập nổi, đường
kính đường tròn ngoại tiễp năm đỉnh sao bằng 48 mm; chính giữa có ngôi sao
vàng năm cánh dập nổi và thanh guơm đặt trên lá chắn màu đỏ trên nền màu
xanh lá cây, xung quanh là dòng chữ "Huy chương Vì an ninh Tổ quốc" màu
vàng và hai cành tùng hai bên, phía dưới là dải lụa đỏ mang dòng chữ "Việt
Nam" màu vàng; chất liệu bằng - đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 92. Mẫu ~Huy chương Chiến sĩ vẻ vang" hạng Nhất, hạng Nhì, F
hạng Ba
1 Cuống Huy chương: Cốt bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; 8
kích thước 28 mm x 14 mm; trong bọc vải dệt bằng sợi polyester hoặc chất
liệu tuơng đương, bảo đảm chắc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ, có vạch màu 1
vàng theo hạng Huy chương.
2 Dải Huy chuơng: Hình ngũ giác, cốt bằng inox mạ vàng hợp kim
Ni-Co, bọc vải dệt bằng sợi polyester màu đỏ cờ, vạch màu xanh lá cây (phân
hạng theo vạch); kích thước 38 mm x 27 mm x 40 mm. #
3 Thân Huy chuong: Hình sao vàng năm cánh cách điệu dập nổi, màu
vàng; đường kính đường tròn ngoại tiếp năm đỉnh sao bằng 48 mm; ở giữa là 1
ngôi sao vàng năm cánh trên nền đỏ, có cành tùng hai bên, xung quanh là dòng
chữ "Huy chương Chiến sĩ vẻ vang "Việt Nam" màu đỏ trên nên vàng; chât
liệu bằng đồng mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 93. Mẫu "Huy chương Hữu nghị"
1 . Cuống Huy chuơng: Cốt bằng - đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co; kích
thước 28 mm X 14 mm; viền ngoài màu vàng; trong, bọc vải dệt bằng sợi
polyester hoặc chất liệu tương đương, đảm bảo chắc chắn, bền đẹp màu đỏ cờ, 6
có hai vạch màu xanh hòa bình.
2. Dải Huy chuơng: Hình ngũ giác, cốt bằng inox mạ vàng hợp kim E
Ni-Co, bọc vải dệt bằng sợi polyester màu đỏ cờ có hai vạch màu xanh hòa
bình; kích thước 38 mm x 27 mm x 40 mm.
3 Thân Huy chương: Hình tròn đường kính bằng 40 mm, phía trong là
sao vàng năm cánh cách điệu dập nổi, có cành tùng hai bên; chính giữa là hai
bàn tay bẳt tay nhau trên hình quả địa cầu nền màu xanh hòa bình, phía trên có
dòng chữ "Huy chuơng Hữu nghị" màu đỏ, phía dưới là dải lụa đỏ mang dòng
chữ "Việt Nam" màu vàng; chẩt liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.

----- [Trang 61] -----

61
Điều 94. Mẫu huy hiệu <Bà mẹ Việt Nam anh hùng"
1 . Cuống huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co, kích
thước 28 mm x 14 mm; sơn màu đỏ cờ, viền ngoài màu vàng:
2. Thân huy hiệu: Hình sao vàng năm cánh dập nổi, đường kính đường
tròn ngoại tiếp năm đỉnh sao bằng 50 mm, bên trong là hình ảnh chân dung
Mẹ Việt Nam anh hùng; phía dưới là dòng chữ <Bà mẹ Việt Nam anh hùng'
màu đỏ; chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co. |
Điều 95. Mẫu huy hiệu <Anh hùng Lực Iượng vũ trang nhân dân"
1. Cuống huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co, kích
thước 28 mm x 14 mm; sơn màu đỏ cờ, viền ngoài màu vàng:
2 Thân huy hiệu: Hình sao vàng năm cánh cách điệu dập nổi, đường kính
đường tròn ngoại tiếp năm đỉnh sao bằng 50 mm, phía trong có lá cờ quyết
thắng màu đỏ, phía dưới là hai cành tùng xung quanh có dòng chữ Anh hùng 5
Lực lượng vũ trang nhân dân" , "Việt Nam' màu đỏ; chất liệu bằng đồng đỏ mạ
vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 96. Mẫu huy hiệu <Anh hùng Lao động" (Tỉnh Anh hùng" , 8
Thành phố Anh hùng"
Cuống E huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co, kích 1
thước 28 mm x 14 mm; sơn màu đỏ cờ, viền 1 . vàng
ngoài màu
2. Thân huy hiệu: Hình sao vàng năm cánh cách điệu dập nổi, đường kính
đường tròn ngoại tiếp năm đỉnh sao bằng 50 mm, có cành tùng hai bên, bên
trong là bánh xe lịch sử và vòng tròn khoa học đặt trên quyển sách, xung quanh #
có dòng chữ Anh hùng Lao động' hoặc "Tỉnh Anh hùng" hoặc Thành phố
Anh hùng' màu đỏ, dưới là dải lụa vàng mang dòng chữ <Việt Nam" màu đỏ; 1
chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 97. Mẫu huy hiệu <Nhà giáo nhân dân" , <Nhà giáo ưu tú"
1. Cuống huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co, kích
thước 28 mm x 15 mm; sơn màu đỏ cờ đối với huy hiệu "Nhà giáo nhân dân
màu vàng đối với huy hiệu "Nhà giáo ưu tú" , viền ngoài màu vàng: f
2. Thân huy hiệu: Hình tròn đường kính bằng 35 mm, ở giữa là cây bút và
quyển vở trên nền màu xanh lá cây, hai bên có bông lúa vàng; phía trên có dòng
chữ <Nhà giáo nhân dân" hoặc "Nhà giáo ưu tú" màu đỏ, phía dưới là dải lụa
đỏ mang dòng chữ <Việt Nam' màu vàng; chất liệu bằng đổng đỏ mạ vàng hợp
kim Ni-Co.
Điều 98. Mẫu huy hiệu "Thầy thuốc nhân dân" , "Thầy thuốc ưu tú
1 . Cuống huy hiệu: Chất liệu bằng dồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co, kích
thuớc 28 mm x 15 mm; sơn màu đỏ cờ đối với huy hiệu "Thầy thuốc nhân dân" ,
màu vàng đối với huy hiệu "Thầy thuốc ưu tú" , viền ngoài màu vàng

----- [Trang 62] -----

62
2. Thân huy hiệu: Hình hoa hướng dương, đường kính bằng 35 mm; ở giữa
là biểu tượng ngành y và ngôi sao màu đỏ, hai bên là cành nguyệt quế, phía trên
là dòng chữ "Thầy thuốc nhân dân" hoặc "Thầy thuốc ưu tú" màu đỏ, phía dưới
là dải lụa đỏ mang dòng chữ "Việt Nam" màu vàng; chất liệu bằng đồng đỏ mạ
vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 99. Mẫu huy hiệu <Nghệ sĩ nhân dân" , Nghệ sĩ ưu tú"
1. Cuống huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co, kích |
thước 28 mm x 15 mm; sơn màu đỏ cờ đối với huy hiệu 'Nghệ sĩ nhân dân" ,
màu vàng đối với huy hiệu "Nghệ sĩ ưu tú" , viền ngoài màu vàng:
2. Thân huy hiệu: Hình sao tám cánh cách điệu, dường kính bằng 35 mm
ở giữa là hình mặt nạ và hoa sen cách điệu, phía trên có dòng chữ "Nghệ sĩ
nhân dân" hoặc "Nghệ sĩưu tú" màu đỏ, phía dưới là dải lụa đỏ mang dòng chữ
'Việt Nam' màu vàng; chất liệu bằng dồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 100. Mẫu huy hiệu <Nghệ nhân nhân dân? , Nghệ nhân ưu tú" 1
1 Cuống E huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co, kích
thước 28 mm x 15 mm; sơn màu đỏ cờ đối với huy hiệu "Nghệ nhân nhân dân"=
màu vàng đối với huy hiệu "Nghệ nhân ưu tú" , viền ngoài màu vàng 8
2. Thân huy hiệu: Hình cánh hoa cách điệu; đường kính bằng7 35 mm, ở
giữa là hai bàn tay nâng bản đồ Việt Nam trên nền đỏ, xung quanh có bánh xe 1
Iịch sử, phía trên là dòng chữ <Nghệ nhân nhân dân" hoặc "Nghệ nhân ưu tú"
màu đỏ, phía dưới là dải lụa đỏ mang dòng chữ "Việt Nam" màu vàng; chất
liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 101. Mẫu huy hiệu <Chiến sĩ thi đua toàn quốc" #
1. Cuống E huy hiệu: Chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co, kích
thước 26 mm x 14 mm; sơn nền và viền ngoài màu vàng 1
2. Thân huy hiệu: Hình sao vàng năm cánh cách điệu dập nổi, đường kính
đường tròn ngoại tiếp năm đỉnh sao bằng 42 mm, phía trong có hai bông lúa
vàng; trang sách và bánh xe lịch sử, xung quanh có dòng chữ "Chiến sĩ thi đua
toàn quốc" màu đỏ; chất liệu bằng đồng đỏ mạ vàng hợp kim Ni-Co.
Điều 102. Mẫu bằng của các hình thức khen thưởng và danh hiệu
thi đua thuộc thẩm quyển quyết định của Chủ tịch nước, Chính phủ, f
Thủ tướng Chính phủ
1 . Hình thức:
a) Kích thước bằng được in trên khổ giấy A3 (kích thước 420 mm x 297 mm);
kích thước bên ngoài đường diềm hoa văn là 360 mm x 237 mm;
b) Họa tiết hoa văn trang trí xung quanh:
Đường diềm và bốn góc bên ngoài đường diềm được trang trí bằng các
họa tiết hoa văn Riêng đối với các bằng huy chuơng và bằng danh hiệu vinh
dự nhà nước "ưu tú" "Bằng khen của Thủ tuớng Chính phủ" , bằng "Chiến sĩ
thi đua toàn quốc" không có hoa văn bốn góc bên ngoài đường diềm.

----- [Trang 63] -----

63
Chính giữa phía trên là Quốc huy Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam, hai bên có các khối hoa văn chuyển tiếp giữa Quốc huy7 và đường diềm
trang trí. Riêng bằng chứng nhận 'Chiến sĩ thi đua toàn quốc" thay khối hoa
văn chuyển tiếp bằng hàng cờ đỏ hai bên.
Hình ảnh của thân huân chuơng, huy chuơng, huy hiệu được đặt ở giữa
phía dưới đường diềm trang trí. Riêng bằng "Huân chương Hồ Chí Minh" dùng
hình bông sen thay cho hình ảnh thân của Huân chương; 5
Hình nền: 9
Bằng "Huân chương Sao vàng" sử dụng họa tiết trống đồng và hình ngôi ]
sao ở giữa.
Bằng "Huân chương Hồ Chí Minh? sử dụng họa tiết hoa sen.
Bằng: "Huân chương Quân công'" 'Huân chương Chiến công ~Huy
chuơng Chiến sĩ yẻ vang' ~Huy chương Vì an ninh Tổ quốc" , "Huy chương
Quân kỳ quyết thắng" Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân' sử dụng hình 1
ngôi sao có ánh hào quang tỏa sáng:
Bằng " "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" sử dụng họa tiết trống đồng7 và bản 8
đồ Việt Nam ở giữa.
Bằng: "Huân chương Độc lập "Huân chương Lao động' "Huân chuơng 1
Dũng cảm" "Huân chuơng Đại đoàn kết dân tộc" 'Huân chương Hữu nghị" ,
"Huy ' chuong Hữu nghị" , danh hiệu vinh dự nhà nước sử dụng họa tiết trống < đồng;
"Bằng khen của Thủ tuớng Chính phủ" sử dụng họa tiết vân mây .
Bằng chứng nhận 'Chiến sĩthi đua toàn quốc" sử dụng biểu tượng Đại hội #
thi đua yêu nước toàn quốc. ;
2. Nội dung:
a) Quốc hiệu: "CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM' được
trình bày bằng chữ in hoa, phông chữ "Times New Roman cỡ chữ 15, kiểu 1
chữ đứng, đậm; màu đen;
b) Tiêu ngữ: "Độc lập Tự do Hạnh phúc" được trình bày bằng chữ in
thường, phông chữ "Times New Roman cỡ chữ 16, kiểu chữ đứng, đậm, màu f
đen và ở liền phía dưới Quốc hiệu; chữ cái đầu của các cụm từ được viết hoa;
giữa các cụm từ có gạch nối, có cách chữ; phía dưới có đường kẻ ngang, nét
liền, có độ dài bằng độ dài của dòng chữ;
c) Thẩm quyền quyết - định khen thưởng:
Ghi tách làm 2 dòng "CHỦ TỊCH' và "NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM' đối với bằng của các hình thức khen thưởng của Chủ tịch
nước hoặc "THỦ TƯỚNG' và 'CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM' đối với bằng của các hình thức khen thưởng của Thủ
tướng Chính phủ; chữ in hoa; phông chữ "Times New Roman cỡ chữ 26 cho
dòng trên và cỡ chữ 20 cho dòng dưới, kiểu chữ đứng đậm, màu đỏ;

----- [Trang 64] -----

64
d) Tính chất tặng thưởng:
Ghi là "TẶNG" hoặc "TRUY TẶNG" đối với các bằng: Huân; huy
chuơng, Giải thưởng Hồ Chí Minh" ~Giải thưởng Nhà nước" 'Bằng khen
của Thủ tướng Chính phủ' "TẶNG DANH HIỆU" hoặc "TRUY TẶNG
DANH HIỆU" đối với các bằng danh hiệu vinh dự nhà nước và "TẶNG DANH
HIỆU" đối với bằng "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"; chữ in hoa, phông chữ
~Times New Roman) cỡ chữ 24, kiểu chữ đứng, đậm, màu đen; |
đ) Tên hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua: Chữ in hoa, phông
chữ <Times New Roman' cỡ chữ 42, kiểu chữ đứng, đậm, màu đỏ;
Hạng của các hình thức khen thưởng (nếu có), tên của đơn vị; cá nhân
được khen thưởng: Chữ in hoa kiểu chữ đứng, đậm, màu đen; địa chỉ (hoặc
chức vụ, đơn vị công tác đối với cá nhân dang công tác ở các cơ quan đơn vị
hoặc cơ quan chủ quản đối với tập thể), thành tích của tập thể, cá nhân được
khen thưởng; chữ in thường; phông chữ "Times New Roman cỡchữ căn chỉnh 1
cho phù hợp; kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen;
g) Số quyết định, ngày, tháng; năm của quyết định ghi theo số, ngày,
tháng; năm ban hành quyết định; "Số sổ vàng ghi số thứ tự của đối tượng 8
được khen thưởng trong quyết định; chữ của hai dòng in thường; phông chữ
~Times New Roman cỡ chữ 14, kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen; 1
h) Địa danh, ngày, tháng; năm: Chữ in thường; phông chữ "Times New
Roman cỡ chữ 15,kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen;
i) Chức vụ của người có thẩm quyền quyết định khen thưởng: Ghi là "CHỦ
TỊCH' đối với các quyết định khen thưởng thuộc thẩm quyền của Chủ tịch #
nước hoặc "THỦ TƯỚNG" đối với các quyết định khen thưởng thuộc thẩm
quyền của Thủ tướng Chính phủ; chữ in hoa, phông chữ "Times New Roman 1
cỡ chữ 14, kiểu chữ đứng, đậm, màu đen;
k) Khoảng trống để ký tên, dóng dấu; ghi họ và tên người có thẩm quyền
quyết định khen thưởng.
Mẫu bằng được minh họa tại Phụ lục II.2 kèm theo Nghị định này .
Điều 103. Mẫu bằng khen của bộ, ban, ngành, tỉnh, bằng khen của tổ f
chức chính trị; tổ chức chính trị xã hội ở cấp tỉnh; bằng7 khen cấp quân khu,
quân chủng quân đoàn; binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc
phòng? bằng khen của Ban Cơ 'yếu Chính phủ; bằng khen của Đại học Quốc
gia; bẳng - chứng nhận chiến sĩ thi đua bộ, ban, ngành, tỉnh
1 . Hình thức:
a) Kích thước: Bằng- được in trên khổ giấy kích thước là 360 mm x 237 mm;
b) Họa tiết trang trí xung quanh:
Đường diềm được trang trí bằng các họa tiết hoa văn nhung không được
giống hoặc tương tự với các bằng khen cấp nhà nước.

----- [Trang 65] -----

65
Chính giữa phía trên là Quốc huy Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam; là biểu tuợng của các cơ quan tổ chức thay cho Quốc huy đối với bằng
khen; bằng chiến sĩ thi đua của các ban của Đảng, doàn thể Trung ương bằng
khen của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội ở cấp tỉnh. Không có hoa
văn bốn góc bên ngoài đường diềm trang trí và khối hoa văn chuyển tiếp giữa
Quốc huy và đường diềm trang trí. Đối với bằng chứng nhận chiến sĩ thi đua
có thêm hàng cờ đỏ hai bên Quốc huy hoặc biểu tượng của cơ quan; tổ chức; |
c) Hình nền bằng= do cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định quy định
đảm bảo không được giống với hình nền các bằng do Chủ tịch nước và Thủ
tướng Chính phủ tặng hoặc truy tặng.
2. Nội dung:
Nội dung, bố cục, phông chữ, cỡ chữ do các cơ quan, đơn vị có thẩm
quyền khen thưởng quy định đảm bảo đẹp, trang trọng và có các nội dung chủ
yếu sau: 1
a) Dòng thứ nhất, dòng thứ hai ghi:
Quốc hiệu "CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM' được trình 8
bày bằng chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm màu đen.
Tiêu ngữ "Độc lập Tự do Hạnh phúc" được trình bày bằng chữ in 1
thuờng, kiểu chữ đứng, đậm; màu đen và ở liền phía dưới Quốc hiệu; chữ cái
đầu của các cụm từ được viết hoa, giữa các cụm từ có gạch nối, có cách chữ;
phía dưới có đường kẻ ngang, nét liên, có độ dài bằng độ dài của dòng chữ.
Đối với các bằng _ khen, bằng chiến sĩ thi đua của các cơ quan Đảng thay #
dòng Quốc hiệu bằng dòng chữ "ĐẢNG CỘNG SẢN VIỆT NAM chữ in hoa,
kiểu chữ đứng, đậm, màu đen; 1
b) Dòng thứ ba: Ghi "chức vụ của người có thẩm quyền quyết . định khen
thưởng' chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đỏ;
c) Dòng thứ tư: Ghi tính chất tặng thưởng.
Ghi là "TẶNG" đối với bằng7 khen hoặc "TẶNG DANH HIỆU" đối với
bằng ~ chứng nhận chiến sĩ thi đua; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đen;
d) Dòng thứ năm: Ghi tên hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua; f
chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm; màu đỏ;
đ) Các dòng tiếp theo: Dùng để ghi tên của tập thể, cá nhân; hộ gia đình
được khen thưởng; địa chỉ hoặc chức danh đơn vị công tác đối với cá nhân dang
công tác ở các cơ quan đơn vị hoặc cơ quan chủ quản đối với tập thể, thành tích
của tập thể, cá nhân, hộ gia đình được khen thưởng; chữ màu đen;
e) Ở phía dưới bên trái: Là "Số quyết - định, ngày, tháng; năm ghi theo số,
ngày, tháng, năm ban hành quyết định; "Số sổ vàng' đặt dưới dòng số quyết
định ghi số thứ tự của đối tượng được khen thưởng trong quyết định; chữ của
hai dòng in thường, kiểu chữ nghiêng, đậm; màu đen;

----- [Trang 66] -----

66
g Phía dưới bên phải: Ghi địa danh, ngày, tháng, năm; chữ in thường,
kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen
Dưới dòng địa danh là dòng chữ ghi chức vụ của nguời có thẩm quyền
quyết định khen thưởng, chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm; màu den;
h) Khoảng trống để ký tên, dóng dấu, ghi họ và tên người có thẩm quyền
quyết định khen thưởng.
Điều 104. Mẫu giấy khen, bằng" <Chiến sĩ thi đua cơ sở" |
1 . Hình thức:
a) Kích thước: Bằng € được in trên khổ giấy A4, kích thước là 297 mm x 210 mm;
b) Họa tiết hoa văn trang trí xung quanh:
Đường diềm được trang trí bằng các họa tiết hoa văn nhung không được
giống hoặc tương tự với hoa văn trên các bằng khen cấp Nhà nước.
Chính giữa phía trên là: 1
Quốc huy Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đối với "Giấy khen"
và bằng chứng nhận "Chiến sĩ thi đua cơ sở" của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị 8
thuộc bộ, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Thủ trưởng cơ
quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy 1
ban nhân dân cấp huyện; "Giấy khen' của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
Biểu tượng của các cơ quan; tổ chức đối với "Giấy khen" , bằng chứng
nhận 'Chiến sĩ thi đua cơ sở" của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ
chức xã hội, "Giấy khen" của Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng #
thành viên; Tổng Giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp, hợp tác xã:
Đối với bằng chứng nhận 'Chiến sĩthi đua cơ sở" có thêm hàng cờ đỏ hai 1
bên Quốc huy hoặc biểu tượng của các cơ quan đoàn thể.
Không có hoa văn bốn góc bên ngoài đường diềm và khối hoa văn chuyển
tiếp giữa Quốc huy7 và đường diềm trang trí;
c) Hình nền bằng để trắng.
2. Nội dung: f
Nội dung do các cơ quan, đơn vị có thẩm quyền khen thưởng quy đinh, về
bố cục;, phông chữ, cỡ chữ đảm bảo tính thẩm mỹ và có các nội dung chủ yếu sau:
a) Dòng thứ nhất, dòng thứ hai ghi:
Quốc hiệu "CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM' được trình
bày bằng chữ in hoa, kiểu chữ đứng; đậm, màu đen.
Tiêu ngữ "Độc lập Tự do Hạnh phúc" được trình bày bằng chữ in
thường, kiểu chữ đứng đậm, màu đen và ở liền phía dưới Quốc hiệu; chữ cái
đầu của các cụm từ được viết hoa, giữa các cụm từ có gach nối, có cách chữ;
phía dưới có đường kẻ ngang, nét liền; có độ dài bằng - độ dài của dòng chữ. Đối

----- [Trang 67] -----

67
với "Giấy khen' bằng chứng nhận 'Chiến sĩ thi đua cơ sở" của các cơ quan
Đảng thay dòng Quốc hiệu bẳng dòng chữ "ĐẢNG CỘNG SẢN VIỆT NAM'
chữ in hoa, kiểu chữ đứng đậm, màu đen;
b) Dòng thứ ba: Ghi "chức vụ của người có thẩm quyền quyết . định khen
thưởng' chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm; màu đỏ;
c) Dòng thứ tu: Ghi là "TẶNG" đối với giấy khen; "TẶNG DANHHIỆU" |
đối với bằng chiến sĩ thi đua cơ sở; chữ in hoa, kiểu chữ dứng; đậm, màu đen;
d) Dòng thứ năm: Ghi tên hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua;
chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm; màu đỏ;
đ) Các dòng tiếp theo: Ghi tên của đơn vị, cá nhân được khen thưởng; địa
chỉ (hoặc chức danh, đơn vị công tác đối với cá nhân đang công tác ở các cơ
quan đơn vị hoặc cơ quan chủ quản đối với tập thể), thành tích của tập thể, cá
nhân được khen thưởng; chữ màu den; 1
e) phía dưới bên trái: Là "Số quyết - định, ngày, tháng, năm ghi theo số,
ngày, tháng; năm ban hành quyết định; "Số sổ vàng' đặt dưới dòng số quyết
định ghi số thứ tự của đối tượng được khen thưởng trong quyết định; chữ của 8
hai dòng in thường, kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen;
g) Phía dưới bên phải: Ghi địa danh, ngày, tháng, năm; chữ in thường, 1
kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen.
Dưới dòng địa danh là dòng chữ ghi chức vụ của người có thẩm quyền
quyết , định khen thưởng; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm; màu den; #
h) Khoảng trống để ký tên, dóng dấu, ghi họ và tên người có thẩm quyền
quyết định khen thưởng. 1
Điều 105. Mẫu Bằng kỷ niệm chương của Ủy ban Thường vụ Quốc
hội, Kỷ niệm chương của bộ, ban; ngành, tỉnh; bằng chứng nhận "Gia đình
văn hóa"
Kích thước được in trên khổ giấy A5, kích thước 210 mm x 148 mm.
Nội dung; họa tiết hoa văn trang trí trên bằng do Ủy ban Thường vụ Quốc f
hội, bộ, ban, ngành, tỉnh quy định.
Điều 106. Mẫu Bằng danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" , 'Đơn vị
quyết thắng"; xã, phường, thị trẩn tiêu biểu; thôn, tổ dân phố văn hóa
1 . Hình thức:
a) Kích thước: Bằng ' được in trên khổ giấy A4, kích thước 297 mm x 210 mm;
b) Họa tiết hoa văn trang trí xung quanh:
Đường diềm được trang trí bằng các họa tiết hoa văn không được giống
hoặc tương tự với các bằng7 khen cấp nhà nước .

----- [Trang 68] -----

68
Chính giữa phía trên là Quốc huy Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam và hàng cờ đỏ hai bên (đối với các bằng chứng nhận thuộc thẩm quyền
của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh
án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Chủ
nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Tổng Kiểm
toán nhà nước, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và Thủ trưởng
các cơ quan đơn vị có thẩm quyền thuộc Bộ Quốc phòng); là biểu tượng của |
các cơ quan, tổ chức và hàng cờ đỏ hai bên (đối với các bằng chứng nhận thuộc
thẩm quyền Trưởng các Ban của Đảng và tương đương ở trung ương, Chánh
Văn phòng Trung ương Đảng; lãnh đạo cơ quan trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thể);
c) Hình nền bằng để trẳng.
2. Nội dung:
Nội dung do các cơ quan; đơn vị có thẩm quyền khen thưởng quy định: Bố 1
cục; phông chữ, cỡ chữ đảm bảo tính thẩm mỹ và có các nội dung chủ yếu sau:
a) Dòng thứ nhất, dòng thứ hai ghi: 8
Quốc hiệu "CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM' được trình 1
bày bằng chữ in hoa, kiểu chữ dứng, đậm, màu đen.
Tiêu ngữ "Độc lập Tự do Hạnh phúc" được trình bày bằng chữ in
thường, kiểu chữ đứng; đậm, màu đen và ở liền phía dưới Quốc hiệu; chữ cái #
đầu của các cụm từ được viết hoa, giữa các cụm từ có gạch nối, có cách chữ;
phía dưới có đường kẻ ngang, nét liễn; có độ dài bằng độ dài của dòng chữ. 1
Đối với các danh hiệu thuộc thẩm quyền Trưởng các Ban của Đảng, Chánh
Văn phòng Trung ương Đảng thay dòng Quốc hiệu và tiêu ngữ bằng dòng chữ
"ĐẢNG CỘNG SẢN VIỆT NAM' chữ in hoa, kiểu chữ đứng đậm, màu đen;
b) Dòng thứ ba: Ghi "chức vụ của người có thẩm quyền quyết định khen
thưởng' chữ in hoa, kiểu chữ dứng; đậm, màu đỏ;
f
c) Dòng thứ tu: Ghi tính chất tặng thưởng: Ghi là "TẶNG DANH HIỆU"
chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm; màu đen;
d) Dòng thứ năm: Ghi tên danh hiệu thi đua; chữ in hoa, kiểu chữ đứng,
đậm, màu đỏ;
đ) Các dòng tiếp theo ghi tên của đơn vị được tặng danh hiệu thi dua; địa
chỉ (hoặc cơ quan chủ quản đối với tập thể), thành tích của tập thể được khen
thưởng; chữ màu đen;

----- [Trang 69] -----

69
phía dưới bên trái: Là "Số quyết _ định, ngày, tháng năm" ghi theo số,
ngày tháng năm ban hành quyết định; "Số sổ vàng" đặt dưới dòng số quyết định
ghi số thứ tự của đối tượng được khen thưởng trong quyết định; chữ của hai
dòng in thường, kiểu chữ nghiêng, đậm, màu den;
g) Phía dưới bên phải: Ghi địa danh, ngày, tháng; năm; chữ in thường;
kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen.
Ngay dưới dòng địa danh là dòng chữ ghi chức vụ của người có thẩm 1
quyền quyết định khen thưởng, chữ in hoa, kiêu chữ đứng, đậm, màu đen;
h) Khoảng trống để ký tên, đóng dấu, ghi họ và tên người có thẩm quyền
quyết định khen thưởng.
Điều 107. Mẫu cờ <Tỉnh Anh hùng" cờ <Thành phố Anh
hùng" cờ Anh hùng Lực Iượng vũ trang nhân dân" , cờ <Anh hùng 2
Lao động"
1.Hình thức: Cờ có kích thước (850 mm x 650 mm); chất liệu: Vải sa tanh 5
hai lớp màu đỏ cờ.
2. Nội dung thêu: Cờ được thêu bằng chỉ màu vàng chữ in hoa, kiểu chữ ẵ
đứng đậm, phông chữ và cỡ chữ tùy theo nội dung của cờ để căn chỉnh cho
phù hợp đảm bảo đẹp, trang trong và có các nội dung chính sau: 1
Dòng thứ nhất: "CHỦ TỊCH NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM; chữ in hoa, kiểu chữ đứng đậm;
b) Dòng thứ hai: <TẶNG DANH HIỆU" chữ in hoa, kiểu chữ dứng đậm; #
Phía dưới dòng thứ 2, chính giữa là ngôi sao vàng năm cánh;
d) Dưới ngôi sao ghi tên danh hiệu thi đua ("ANH HÙNG LAO ĐỘNG 1
hoặc ANH HÙNG LỰC LƯỢNG VŨ TRANG NHÂN DÂN" hoặc <TỈNH
ANH HÙNG?' <THÀNH PHỐ ANH HÙNG) chữ in hoa, kiểu chữ dứng đậm
và cuối cùng là dòng ghi "(tên đơn vị được khen thưởng)'
Mẫu cờ được minh họa tại Phụ lục IL.3 kèm theo Nghị định này .
Điều 108. Mẫu ~Cờ thi đua của Chính phủ"
1. Hình thức: Cờ có kích thước (850 mm x 650 mm); chất liệu: Vải sa tanh g
hai lớp màu đỏ cờ.
2. Nội dung thêu: Cờ được thêu bằng chỉ màu vàng, chữ in hoa, kiểu chữ E
đứng đậm, phông chữ và cỡ chữ tùy theo nội dung của cờ để căn chỉnh cho
phù hợp đảm bảo đẹp, trang trọng và có các nội dung chính sau:
Dòng thứ nhất: 'CHÍNH PHỦ NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ
NGHĨA VIỆT NAM; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm;
b) Dòng thứ hai: "TẶNG; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm;
c) Phía dưới dòng thứ 2, chính giữa là ngôi sao vàng năm cánh;

----- [Trang 70] -----

70
Dưới ngôi sao là (tên đơn vị được tặngJ thưởng Cờ thi đua của Chính
phủ) và dòng "ĐƠN VỊ XUÁT SẲC TRONG PHONG TRÀO THI ĐUA
NĂM HOẶC PHONG TRÀO THI ĐUA năm được ghi là năm đơn vị có
thành tích được xét tặng danh hiệu, phong trào thi đua được ghi là phong trào
thi đua do Thủ tướng Chính phủ phát động; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm.
Mẫu cờ được minh họa tại Phụ lục I1.3 kèm theo Nghị định này.
Điều 109. Mẫu Cờ thi đua của bộ, ban, ngành, tỉnh |
1.Hình thức: Cờ có kích thước (800 mm x 600 mm); chất liệu: Vải sa tanh
hai lớp màu đỏ cờ.
2. Nội dung thêu: Cờ được thêu bằng chỉ màu vàng, chữ in hoa, kiểu chữ
đứng đậm; phông chữ và cỡ chữ tùy theo nội dung của cờ để căn chỉnh cho
phù hợp đảm bảo đẹp, trang trọng và có các nội dung chính sau:
a) Dòng thứ nhất: "(ghi tên bộ, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh, thành 1
phố trực thuộc trung ương)' chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm;
b) Dòng thứ hai: 'TẶNG; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm;
Dưới dòng thứ 2, chính giữa là ngôi sao vàng năm cánh; 8
d) Dưới ngôi sao là dòng chữ (tên đơn vị được tặng _ thưởng Cờ thi đua)' 1
và dòng "ĐƠN VỊ DẪN ĐẦU PHONG TRÀO THI ĐUA NĂM HOẶC
PHONG TRÀO THI ĐUA' năm được ghi là năm đơn vị có thành tích được
xét tặng danh hiệu, phong trào thi đua được ghi là phong trào thi đua do bộ
ban; ngành, tỉnh phát động; chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm. #
Điều 110. Mẫu Cờ thi đua của quân khu, quân chủng quân đoàn, binh
chủng tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, cờ thi đua của Ban 1
Cơ yếu Chính phủ, cờ thi đua của Đại học Quốc gia
1. Hình thức: Cờ có kích thước (750 mm x 550 mm); chất liệu: Vải sa tanh
hai lớp màu đỏ cờ.
2. Nội dung thêu: Do Bộ Quốc phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
Điều 111. Mẫu khung Bằng danh hiệu thi dua, hình thức khen thưởng
bằng f
Khung được cấp cùng với của các hình thức khen thưởng và danh
hiệu thi đua. Việc quy định mẫu khung như sau:
1. Mẫu khung bằng của các hình thức khen thưởng và danh hiệu thi đua
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ có kích thước,
chất liệu đảm bảo đẹp, trang trọng phù hợp với kích thước của bằng, hình thức
khen thưởng.
2 Khung bằng của các hình thức khen thưởng và danh hiệu thi đua khác do
cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định khen thưởng quy định kích thước,
chất liệu đảm bảo đẹp; trang trọng phù hợp với từng hình thức khen thưởng:

----- [Trang 71] -----

71
vinh dự nhà nước, huy hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quôc" , Kỷ niệm Điều 112. Hộp đựng huân chương, huy chương, huy hiệu danh hiệu
chương; Hộp đựng khung bằng của các danh hiệu thi đua và hình thức
khen thưởng thuộc thẩm quyên quyết định của Chủ tịch nước, Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ
1. Hộp đựng huân chương, huy chuong, huy hiệu danh hiệu vinh dự nhà 1
nước, huy hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc" có kích thước, chất liệu đảm bảo
đẹp, trang trong phù hợp với từng hình thức khen thưởng. Nắp phía trên bên
ngoài hộp có in hình Quốc huy .
2. Hộp đựng Kỷ niệm chương quy định tại Điều 71 của Luật Thi dua, khen
thưởng do cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định tặng Kỷ niệm chương
quy định mẫu;, kích thước, chất liệu Kỷ niệm chuơng đảm bảo đẹp, trang trọng. 5
3. Hộp đựng khung bằng của các danh hiệu thi đua và hình thức khen 1
thưởng thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ có mẫu, kích thước, chất liệu đảm bảo đẹp, trang trọng phù hợp với
kích thước khung bằng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng thuộc 8
thẩm quyền quyết định của Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
1
Mục 2
THỦ TỤC CÁP ĐỔI, CÁP LẠI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
Điều 113. Quản lý, cấp phát hiện vật khen thưởng
1. Bộ Nội vụ có trách nhiệm mua sắm, bảo quản và cấp phát hiện vật khen #
thưởng cấp Nhà nước cho các bộ, ban; ngành; tỉnh có cá nhân, tập thể, hộ gia 1
đình được khen thưởng; quản lý, hướng dẫn, kiểm tra việc cấp phát hiện vật khen
thưởng cấp Nhà nước của các bộ, ban, ngành, tỉnh cho các cá nhân, tập thể, hộ
gia đình được khen thưởng.
2. Bộ, ban, ngành, tỉnh tổ chức trao tặng các danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng của Chủ tịch nước, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ kèm theo
hiện vật khen thưởng cho cá nhân; tập thể, hộ gia đình được khen thưởng. f
3. Đối với các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng khác do cơ quan
có thẩm quyền quyết định khen thưởng tổ chức mua sắm; bảo quản, trao tặng
và cấp phát hiện vật khen thưởng.
4 Cá nhân, tập thể, hộ gia đình được tặng danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng có quyền Iưu giữ, trung bày, bảo quản và sử dụng hiện vật khen
thưởng lâu dài, dúng mục đích và ý nghĩa. Tập thể được sử dụng biểu tượng
của các hiện vật khen thưởng đã được tặng thưởng để tuyên truyền trên các văn
bản, tài liệu chính thức của tập thể.

----- [Trang 72] -----

72
Điều 114. Cấp đổi hiện vật khen thưởng
1. Hồ sơ đề nghị cấp đổi hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước có 01 bộ
(bản chính) gồm:
a) Công văn đề nghị cấp đổi của tập thể hoặc đơn đề nghị cấp đổi của cá
nhân, hộ gia đình khi có hiện vật khen thưởng bị hư hỏng không còn giá trị sử
dụng và hư hỏng vì lý do khách quan như thiên tai, lũ lụt, hỏa hoạn hoặc do in |
sai bằng kèm theo hiện vật khen thưởng đề nghị cấp đổi;
b) Công văn đề nghị cấp đổi của bộ, ban, ngành, tỉnh kèm danh sách
theo Mẫu 4.5 Phụ lục II.4 gửi Bộ Nội vụ đề nghị cấp đổi hiện vật khen thưởng
cấp Nhà nước .
2. Thủ tục cấp đổi hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước:
a) Tập thể có công văn; cá nhân, hộ gia đình có đơn đề nghị cấp đổi
(Mẫu 4.1 và 4.2 Phụ lục II.4) gửi bộ, ban, ngành, tỉnh (nơi đang công tác hoặc 1
nơi cư trú) kèm theo hiện vật khen thưởng đề nghị cấp đổi;
b) Bộ, ban, ngành, tỉnh tổng hợp và gửi công văn đề nghị cấp đổi kèm theo 8
danh sách (Mẫu số 4.5 Phụ lục I1.4) và hiện vật khen thưởng cũ, hư hỏng gửi Bộ
Nội vụ xem xét, cấp đổi; 1
c) Xác nhận khen thưởng và thực hiện cấp đổi hiện vật khen thưởng:
Căn cứ công văn đề nghị cấp đổi hiện vật khen thưởng của bộ, ban,
ngành, tỉnh, Bộ Nội vụ tra cứu; Xác nhận khen thưởng và thực hiện cấp đổi
hiện vật khen thưởng đồng thời thu lại hiện vật khen thưởng cũ hỏng P
Hiện vật khen thưởng cấp đổi do Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm mua sắm, 1
in ấn theo mẫu quy định. Riêng các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước
truớc đây (hiện nay không quy định trong Luật Thi đua, khen thưởng) thì
cấp theo mẫu tại thời điểm tập thể, cá nhân được quyết định khen thưởng.
Mẫu bằng cấp đổi in theo thiết kế tại thời điểm tập thể, cá nhân được
khen thưởng, trong đó phía dưới bên phải bằng= in sẵn mẫu con dấu và chữ ký
của người có thẩm quyền khen thưởng tại thời điểm đó; phía dưới bên trái f
bằng ghi "Quyết định khen thưởng số, ngày, tháng, năm, số sổ vàng và ghi
"chứng nhận cấp đổi bằng số, ngày, tháng, năm" của Bộ Nội vụ" . Tập thể, cá
nhân khi được cấp đổi bằng sẽ được nhận kèm theo giấy chứng nhận cấp đổi
(Mẫu 4.7, Phụ lục II.4)"
3. Thời gian giải quyết cấp đổi hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước:
Bộ, ban, ngành, tỉnh trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được đề
nghị cấp đổi của tập thể, cá nhân gửi hồ sơ tới Bộ Nội vụ:
Bộ Nội vụ trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ trả kết quả
cấp đổi cho bộ, ban, ngành, tỉnh.

----- [Trang 73] -----

73
Hàng năm, Bộ Nội vụ có trách nhiệm báo cáo Văn phòng Chủ tịch nước,
Văn phòng Chính phủ tình hình cấp đổi hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước
để theo dõi, phối hợp thực hiện.
4. Hồ sơ, thủ tục, thời gian giải quyết cấp đổi hiện vật khen thưởng khác:
Cơ quan có thẩm quyền quyết định khen thưởng giải quyết cấp đổi hiện
vật khen thưởng trong 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị cấp đổi. |
5.Hiện vật khen thưởng thu lại do cấp đổi, cơ quan có thẩm quyền cấp đổi
có trách nhiệm thực hiện thanh lý hoặc xử lý, tiêu hủy theo quy định hiện hành.
Điều 115. Cấp lại hiện vật khen thưởng
1. Hồ sơ đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước có 01 bộ
(bản chính) gồm: 1
a) Công văn đề nghị cấp lại của tập thể hoặc đơn đề nghị cấp lại của cá
nhân, hộ gia đình khi có hiện vật khen thưởng bị thất lạc, bị mất do khách
quan như thiên tai, lũ lụt, hỏa hoạn hoặc do in sai bằng gửi bộ, ban, ngành, 8
tỉnh đã trình khen thưởng cho cá nhân; tập thể, hộ gia đình;
b) Công văn đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng cấp nhà nước của bộ, 1
ban, ngành, tỉnh kèm theo danh sách (Mẫu 4.6, Phụ lục II.4) gửi Bộ Nội vụ.
2. Thủ tục cấp lại hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước.
a) Tập thể có công văn, cá nhân, hộ gia đình có đơn đề nghị cấp lại (Mẫu #
4.3 và 4.4, Phụ lục II.4) gửi bộ, ban, ngành, tỉnh đã trình khen cho cá nhân, 1
tập thể, hộ gia đình;
b) Bộ, ban, ngành, tỉnh đối chiếu với hồ sơ luu, xác nhận, tổng7 hợp và
gửi công văn kèm theo danh sách (Mẫu số 4.6, Phụ lục II.4) đến Bộ Nội vụ;
c) Xác nhận khen thưởng và thực hiện cấp lại hiện vật khen thưởng;
Căn cứ công văn đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng của bộ, ban; ngành, f
tỉnh, Bộ Nội vụ tra cứu hồ sơ, xác nhận khen thưởng và thực hiện cấp lại hiện
vật khen thưởng.
Hiện vật khen thưởng cấp lại do Bộ Nội vụ chịu trách nhiệm mua sắm
in ấn theo mẫu quy định như sau:
Mẫu Huân chương; Huy chương, huy hiệu theo quy định tại Nghị định
này. Riêng các hình thức khen thưởng cấp nhà nước trước đây (hiện nay không
quy định trong Luật Thi đua, khen thưởng) thì cấp theo mẫu tại thời điểm cá
nhân, tập thể, hộ gia đình được quyết định khen thưởng.

----- [Trang 74] -----

74
Mẫu bằng cấp lại in theo thiết kế tại thời điểm cá nhân;_tập thể, hộ gia
đình được khen thưởng, trong đó phía dưới bên phải bằng in sẵn mẫu con dấu
và chữ ký của người có thẩm quyền khen thưởng tại thời điểm đó; phía dưới
bên trái bằng ghi "Quyết định khen thưởng số, ngày, tháng, năm; số sổ vàng'
và ghi "chứng nhận cấp lại bằng số, ngày, tháng, năm" của Bộ Nội vụ. Tập
thể, cá nhân khi được cấp lại bẳng sẽ được nhận kèm theo giấy chứng nhận
cấp lại (Mẫu 4.8, Phụ lục II.4). |
3 Thời gian giải quyết cấp lại hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước
Bộ, ban, ngành, tỉnh trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được đề
nghị cấp lại của cá nhân, tập thể, hộ gia đình phải xác nhận khen thưởng và
gửi hồ sơ tới Bộ Nội vụ:
Bộ Nội vụ trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ trả kết quả
cấp lại cho bộ, ban, ngành, tỉnh. 1
Hằng năm, Bộ Nội vụ có trách nhiệm báo cáo Văn phòng Chủ tịch nước
Văn phòng Chính phủ tình hình cấp lại hiện vật khen thưởng cấp Nhà nước để
theo dõi, phối hợp thực hiện. 8
4. Thời gian giải quyết cấp lại hiện vật khen thưởng khác 1
Cơ quan có thẩm quyền quyết định khen thưởng giải quyết cấp lại hiện vật
khen thưởng trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị cấp lại.
Chương X
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH #
Điều 116. Hiệu lực thi hành 1
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2024
2. Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng; Nghị
định số 85/2014/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ; Nghị định
số 101/2018/NĐ-CP ngày 20 tháng ^ 7 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 85/2014/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2014 của f
Chính phủ quy định mẫu huân chương; huy chuơng; huy hiệu, kỷ niệm chương;
mẫu bằng khung; hộp; cờ của các hình thức khen thưởng và danh hiệu thi đua;
quản lý, cấp phát, cấp đổi, cấp lại, thu hồi hiện vật khen thưởng; khoản 1=
khoản 2, khoản 3 Điều 2 và các Điều 25, Điều 26, Điều 27, Điều 28 của Nghị định
số 145/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định về
tổ chức ngày kỷ niệm; nghi_ thức trao tặng, đón nhận hình thức khen thưởng, danh
hiệu thi đua; nghi lễ đối ngoại và đón, tiếp khách nước ngoài; Quyết định
số 51/2010/QĐ-TTg ngày 28 tháng 7 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ ban
hành Quy chế quản lý tổ chức xét tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng cho doanh
nhân và doanh nghiệp hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.

----- [Trang 75] -----

75
Điều 117. Trách nhiệm thi hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các cơ quan, tổ chức,
đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này /
Nơi nhận: TMCHÍNH PHỦ
Ban Bí thư Trung ưong Đảng; KT:THỦ TƯỚNG
Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; PHÓ THỦ TƯỚNG |
Các bộ, cơ quan ngang bộ, Cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tinh; thành phố trực thuộc trung ương;
Vẳn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; Auanyg
Văn phòng Công c thuóc; Tổng [tza
Hội dồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; HNIH?
Văn phòng Quốc hội;
Tòa án nhân dân tối cao;
Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Trần Lưu Quang
Kiêm toán nhà nước; 1
Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
Ngân hàng Chính sách xã hội;
Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; 8
Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
VPCP: BTCN, các PCN Trợ lý TTg; TGĐ Cổng 1
TTĐT, các Vụ; Cục;, đơn vị trực thuộc, Công báo;
Lưu: VT, TCCV (3). XH AaO
#
1
f

----- [Trang 76] -----

ỘNG HOA
4 Phụ lục I
MỘT SÓ MẢUVĂN BẢN ÁP DỤNG TRONG HÒ SƠ
THỦ TỤC KHEN THƯỞNG
(Kèm theo Nghị định số 98 /2023/NĐ-CP
NJH ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ)
|
Mẫu số 01 Mẫu Tờ trình đề nghị khen thưởng
Báo cáo thành tích đề nghị tặng Huân chương; Bằng khen của Thủ
tướng Chính phủ; Cờ thi đua của Chính phủ; Cờ thi dua và Bằng khen
Mẫu số 02 của bộ, ban, ngành tỉnh; Tập thể lao động xuất sắc (Đơn vị quyết
thắng); Giấy khen đối với tậpthể có thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ công tác
Báo cáo thành tích đề nghị tặng hoặc truy tặng Huân chuơng; Bằng
khen của Thủ tướng Chính phủ, Chiến sĩ thi đua toàn quốc; Chiến sĩ thi 1
Mẫu số 03 đua; Bằng khen của bộ, ban; ngành; tỉnh và Giấy khen đối với cá nhân
có thành tích thực hiện nhiệm vụ công tác
Báo cáo thành tích đề nghị tặng hoặc truy tặng Huân chuơng cho cá 8
Mẫu số 04 nhân có quá trình cống7 hiến trong cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc trong 1
Iực Iượng vũ trang nhân dân
Mẫu số 05 Báo cáo thành tích đề nghị tặng danh hiệu Anh hùng cho tập thể có
thành tích đặc biệt xuất sẳc trong công tác
Mẫu số 06 Báo cáo thành tích đề nghị tặng hoặc truy tặng danh hiệu Anh hùng cho #
cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác
Báo cáo thành tích đề nghị tặng hoặc truy tặng Huân chương; Bằng 1
Mẫu số 07 khen của Thủ tướng Chính phủ, Bằng khen của bộ, ban, ngành, tỉnh;
Giấy khen cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sẳc đột xuất
[Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng theo phong trào thi đua chuyên
Mẫu số 08 Jđề hoặc thi đua chuyên đế phục vụ nhiệm vụ chính trị của Đảng; Nhà
hước cho tập thể, cá nhân
Báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng Huân chương Hữu nghị; Huy f
Mẫu số 09 chuơng Hữu nghị, Huân chương; Bằng khen của Thủ tướng Chính
phủ, Bằng _ khen của bộ, ban, ngành, tỉnh và Giấy khen cho tổ chức
nước ngoài
Báo cáo thành tích đề nghị tặng hoặc truy tặng Huân chương Hữu nghị
Mẫu số 10 Huy chuơng Hữu nghị; Huân chương; Băng khen của Thủ tướng Chính
phủ, Bằng khen của bộ, ban ngành, tỉnh và Giấy khen cho cá nhân
người nước ngoài
Văn bản chứng nhận hoặc xác nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
Mẫu số 11 về hiệu quả áp dụng và phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài khoa
học, đề án khoa học, công trình khoa học và công_ nghệ.

----- [Trang 77] -----

2
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số:. /TTr ngày_ tháng - năm.
|
TỜ TRÌNH
về việc đề nghị khen thưởng Itặng (truy tặng) danh hiệu_
Kính gửi: Thủ tướng Chính phủ.
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 15/6/2022;
Căn cứ Nghị định số /2023/NĐ-CP ngày /2023 của Chính 1
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi dua, khen thưởng;
Căn cứ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn 8
và cơ cấu tổ chức của
Căn cứ kính trình Thủ tướng Chính phủ: 1
Xét tặngtruy tặng (danh hiệu cho tập thểl . hộ gia
định/ . ~cá nhân.
Hoặc xét, tặngtruy tặng (hình thức khen thưởng của Chính phủ, Thủ
tuớng Chính phủ 9) cho.. tập thểl . cá nhân: F
Hoặc xét, trình Chủ tịch nước tặngltruy tặng (hình thức khen thưởng của 1
Chủ tịch nước 10) cho tập thểl . hộ gia đình/ . cá nhân.
Đã có thành tích.
Các truờng hợp đề nghị khen thưởng trên đã được xét duyệt; thẩm định
đảm bảo đúng quy định vễ đối tượng, tiêu chuẩn; hồ sơ, thủ tục theo quy định
hiện hành.
Các ý kiến của cơ quan liên quan như sau: f
1
{Códanh sách và hồ s0 đề nghị khen thuởng kèm theo)
Kính trình Thủ tướng Chính phủ xem xét; quyết định.
Nơi nhận: QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
Nhu trên; (Chữ ký của người có thẩm quyền,
Ban TĐKT TW; dấuchữ ký số của cơ quan; tổ chức)
Luu: VT," Họ và tên

----- [Trang 78] -----

3
Ghi chú:
Tên cơ quan; tổ chức trình khen
Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành văn bản:
Đối với các Ban dảng thực hiện theo thể thức văn bản của Đảng:
Địa danh. trang; đột xuất, chuyên đề, cống7 hiến, niên hạn,
Các hình thức khen thưởng: công
đối ngoại
Các danh hiệu thi đua thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ. Đối
với các danh hiệu vinh dự Nhà nước trừ danh hiệu Bà mẹ Việt Nam anh hùng; thực hiện theo |
mẫu Tờ trình tại các Nghị định của Chính phủ về từng ngành, lĩnh vực: Lập riêng tờ trình
theo thẩm quyền khen thuởng của Thủ tướng Chính phủ hoặc thẩm quyền khen thưởng của
Chủ tịch nước quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn vị
Văn bản quy định chức năng; nhiệm vụ;
trình khen Ghi rõ căn cứ đề nghị khen thưởng (điểm, khoản; điều, tên văn bản)
Hình thức khen thưởng, danh hiệu thi đua thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính
phủ: Bằng 7 khen của Thủ tướng Chính phủ, Chiến sỹ thi đua toàn quốc. Danh hiệu thi đua
thuộc thẩm quyền của Chính phủ: Cờ thi đua của Chính phủ. 5
10 Hình thức khen thuởng thuộc thẩm quyền của Chủ tịch nước: Huân chương, Huy
chuơng; Danh hiệu vinh dự Nhà nước. Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản lưu (nếu cần);
12 Ký hiệu người soạn thào văn bản và số lượng bản phát hành (nếu cần) 8
1
#
1
f

----- [Trang 79] -----

Mẫu số 02 (Mẫu báo cáo áp dụng đối với tập thể)
ĐƠN VỊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
'Tỉnh (thành phố), ngày- tháng . năm
|
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ KHEN.
(Mẫu báo cáo này áp dụng đối với tập thể)
Tên tập thể đề nghị
(Ghi đầy đủ bằng chữ in thường; không viết tắt)
1
L SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
1.Đặc điểm, tình hình: 8
Địa điểm trụ sở chính, điện thoai, fax; địa chỉ trang tin điện tử; 1
Quá trình thành lập và phát triển;
Những đặc điểm chính của đơn vị; địa phương (về điều kiện tự nhiên, xã
hội, cơ cấu tổ chức, cơ sở vật chất), các tổ chức đảng; đoàn thể' . #
2. Chức năng nhiệm vụ: Chức năng, nhiệm vụ được giao. 1
IL THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC'
1. Báo cáo thành tích căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao của cơ
quan (đơn vị) và đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng quy định tại Luật Thi đua,
khen thưởng , Nghị định số /2023/NĐ-NĐ ngày tháng năm 2023 của
Chính phủ. Đối với tập thể nhỏ không thuộc đối tượng tặng Cờ thi đua của bộ, ,
ban, ngành, tỉnh thì ghi rõ nội dung này trong báo cáo thành tích.
Nội dung báo cáo nêu rõ những thành tích xuất sắc trong việc thực hiện E
các chỉ tiêu (nhiệm vụ) cụ thể về hiệu quả, nẳng suất, chất lượng; kết quả công
tác s0 với các năm trước (hoặc so với lẩn khen thưởng trước đây); việc đổi mới
công tác quản lý, cải cách hành chính; sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học,
công nghệ và việc ứng dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả cao về kinh tế, xã
hội đối với bộ, ban, ngành, địa phương và cả nước' .

----- [Trang 80] -----

5
2. Những biện pháp hoặc nguyên nhân đạt được thành tích; các phong trào
thi đua đã được thực hiện có hiệu quả trong thực tiễn hoạt , động, sản xuất, công
tác của cơ quan, đơn vị.
3 Việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước6
4 Hoạt động của tổ chức đảng, đoàn thể7 |
IIL DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN 8
1.Danh hiệu thi đua:
Danh hiệu Số, ngày, tháng; nẳm của quyết định công nhận
Năm thi đua danh hiệu thi đua; cơ quan ban hành quyết định
1
2. Quyết định công nhận hoặc văn bản xác nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm 8
vụ (đối với trường hợp đề nghị khen thưởng theo tiêu chuẩn hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ) 1
3. Hình thức khen thưởng:
Hình thức |số, ngày, tháng nẳm của quyết định khen thưởng;]
Năm khen thưởng cơ quan ban hành quyết đinh
#
1
XÁC NHẬN CỦA CÁP TRÌNH THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
KHEN THƯỞNG (Ký; đóng dấu)
(Ký; đóng dấu)
f

----- [Trang 81] -----

Địa danh Ghi rõ hình thức đề nghị khen thưởng: Không gộp chung thẩm quyền quyết định
khen thưởng của Chủ tịch nước với Thủ tướng Chính phủ. Tờ trình lập riêng theo từng
loại hình khen thưởng; trình khen thưởng Huân chương Sao vàng; Huân chương Hồ Chí
Minh, danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc, danh hiệu vinh dự nhà nước, giải thưởng Hồ
Chí Minh giải thưởng Nhà nước).
Đối với đơn vị sản xuất, kinh doanh cần nêu tình hình tài chính: Tổng = số vốn cố định, |
Iưu động; 5 nguồn vốn (ngân sách, tự có, vay ngân hàng: dền thời điểm đề nghị đối với Huân
Báo cáo thành tích liên tục từ 25 năm trở lên
chuong Sao vàng; liên tục từ 10 năm trở lên đến thời điểm đề nghị đối với Huân chương Hồ
Chí Minh, Huân chương Độc lập; Huân chương Quân công; liên tục từ 05 năm trở lên đến
thời điểm đề nghị đối với Huân chuơng Bảo vệ Tổ quốc, Huân chương Lao dộng; liên tục từ
05 nẳm trở lên đến thời điểm đề nghị đối với Bằng ' khen của Thủ tướng Chính phủ; 01 nẳm
đối với Cờ thi đua của Chính phủ, Cờ thi đua của bộ, ban; ngành, tỉnh và Giấy khen; 01 năm
đối với Tập thể lao động xuất sắc, Tập thể lao động tiên tiến; 02 năm liên tục đối với Bằng
khen của bộ, ban; ngành, tỉnh_ 1
Tùy theo hình thức đề nghị khen thưởng, nêu các tiêu chí cơ bản trong việc, thực hiện
nhiệm vụ chính trị của đơn vị (có so sánh trong thời gian tính thành tích khen thưởng), ví dụ:
Đối với đơn vị sản xuất, kinh doanh lập bảng thống kê so sánh các tiêu chí: Giá trị
tông sản lượng, doanh thu, lợi nhuận; tỷ suất lợi nhuận; nộp ngân sách, đầu tư tái sản xuất; 8
thu nhập bình quân; các sáng kiến cải tiến kỹ thuật, áp dụng khoa học (giá trị làm lợi); phúc
lợi xã hội. tác tổ chức và quản lý 1
Đối với trường học: Báo cáo phải thể hiện rõ kết quả về công
quản trị nhà truờng; phát triển đội ngũ; tài chính, cơ sở vật chất và thiết bị dạy học; hoạt
dộng giáo dục và kết quả giáo dục; nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế (đối với cơ sở đào
tao) có s0 sánh với giai đoạn truớc khi khen thưởng Tổng
Đối với bệnh viện: Lập bảng thống kê so sánh các tiêu chí: số người khám,
chữa bệnh; tổng số người được điều trị nội, ngoại trú; tổng số giường bệnh đưa vào sử dụng; P
số người dược khám, điều trị bệnh, chữa bệnh miễn phí; số đễ tài nghiên cứu khoa học, các
sáng kiến; áp dụng khoa học (giá trị làm lợi về kinh tế, xã hội_) 1
Việc thực hiện chủ truơng, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà
nước; chăm lo đời sống cán bộ, nhân viên; hoạt động xã hội, từ thiện.
Công tác xây dựng dảng; đoàn thể: Nêu vai trò, kết quả hoạt dộng và xếp loại của tổ
chức dảng; doàn thể (ghi số, ngày tháng năm của giấy chúng nhận hoặc quyết định công
nhận) thưởng đã được Đảng, Nhà nước, bộ,
Nêu các danh hiệu thi đua, các hình thức khen
ban; ngành, tỉnh tặng (ghi rõ số quyết định, ngày, tháng, năm ký quyết định)
f

----- [Trang 82] -----

Mẫu số 03 (Mẫu báo cáo áp dụng đối với cá nhân)
ĐƠN VỊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
'Tỉnh (thành phố), ngày . tháng . năm
|
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG-
(Mẫu báo cáo này áp dụng đối với cá nhân)
LSƠ LƯỢC LÝ LỊCH
Họ tên (Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, ~ không viết tắt):
tháng giáo . F
Sinh ngày, năm: Giới tính: - Dân tộc, tôn
Quê quán : 8
Nơi thường trú'
Cơ quan, địa phương công ' tác: 1
Chức vụ (Đảng, chính quyền; đoàn thể):
Trình độ lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ (nếu có):
Học hàm, học vị, danh hiệu, giải thưởng: #
IL. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC4 ;
1 . Quyền hạn, nhiệm vụ được giao hoặc đảm nhận:
2. Thành tích đạt được của cá nhânf: 1
Đối với truờng hợp đề nghị khen thưởng theo tiêu chuẩn hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ; hoàn thành tốt nhiệm vụ thì ghi rõ số quyết định hoặc số văn bản
xác nhận; ngày; tháng, năm của quyết định hoặc của văn bản xác nhận; cơ quan f
ban hành.
IIL DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN 6
1. Danh hiệu thi đua:
Năm Danh hiệu Số, ngày, tháng; nẳm của quyết định công nhận
thi đua danh hiêu thi đua; cơ quan ban hành quỵết đinh

----- [Trang 83] -----

8
2. Hình thức khen thưởng:
Hình thức [ô, ngày, tháng, năm của quyết định khen thưởng;]
Năm khen thưởng cơ quan ban hành quyết đjnh
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ NGƯỜI BÁO CÁO THÀNH TÍCH |
XÁC NHẬN, ĐỀ NGHỊ (Ký; ghi rõ họ và tên)
(Ký; đóng dấu)
XÁC NHẬN CỦA CÁP TRÌNH KHEN THƯỞNG
(Ký; đóng dấu)
1
Địa danh.
Ghi rõ thành tích đề nghị khen thưởng ,
Đơn vị hành chính: Xã (phường, thị trấn); huyện (quận, thị xã; thành phố thuộc tỉnh; 8
quận; thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương); tinh (thành phố trực thuộc trung
uong) Báo cáo thành tích liên tục từ 10 năm trở lên đến thời điểm đề nghị đối với Huân 1
chuơng Hồ Chí Minh; Huân chuơng Độc lập; Huân chương Quân công; liên tục từ 05 năm
trở lên đến thời điểm đề nghị đối với Huân chương Bảo vệ Tổ quốc, Huân chương Lao động;
liên tục từ 05 năm trở lên đến thời điểm đề nghị đối với Bằng ' khen của Thủ tướng Chính
phủ; 06 năm liên rục đối với danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc, 03 năm liên tục đối với P
danh hiệu Chiến sĩ thi đua bộ, ban, ngành, tỉnh; 02 năm liên tục đối với Bằng 7 khen của bộ,
ban, ngành, tỉnh; 01 năm đối với Chiễn sĩ thi đua cơ sở, Lao động tiên tiến và Giấy khen.
Nêu thành tích cá nhân trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao (kết quả đã đạt được 1
về nẳng suất, chất lượng, hiệu quả thực hiện nhiệm vụ; các biện pháp, giải pháp công tác
trong việc đổi mới công tác quản lý, những sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học; việc đổi
mới công nghệ, ứng dụng khoa học, kỹ thuật vào thực tiễn; việc thực hiện chủ trương; đường
lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước; công tác bồi dưỡng; học tập nâng cao
trình độ chuyên môn, phẩm chất đạo đức; chăm lo đời sống cán bộ, nhân viên; vai trò của cá
nhân trong công tác xây dựng Đảng và các đoàn thể; công tác tham gia các hoạt động xã hội,
từ thiện..) f
Đối với người làm công tác lãnh đao, quản lý nêu tóm tắt thành tích của đơn vị, riêng
thủ trưởng đơn vị kinh doanh lập bảng 5 thống kê so sánh các tiêu chí: Giá trị tổng sản lượng;
doanh thu, lợi nhuận; nộp ngân sách, đầu tư tái sản xuất, thu nhập bình quân; các sáng kiên
cải tiến kỹ thuật; áp dụng khoa học (giá trị làm lợi); phúc lợi xã hội trong thời gian tính thành
tích đề nghị khen thưởng.
Đối với trường học: Báo cáo phải thể hiện rõ kết quả về công tác tổ chức và quản lý,
quản trị nhà truờng; phát triển đội ngũ; tài chính, cơ sở vật chất và thiết bị dạy học; hoạt
dộng = giáo dục và kết quả giáo dục; nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế (đối với cơ sở đào
tao), có so sánh với giai đoạn truớc khi khen thưởng. Tổng
Đối với bệnh viện: Lập bảng thống kê so sánh các tiêu chí: số người khám;
chữa bệnh; tổng = sô người được điều trị nội, ngoại trú; tổng số giường bệnh đưa vào sử dụng;
số người được khám; điều trị bệnh, chữa bệnh miễn phí; số đễ tài nghiên cứu khoa học, các
sáng kiến, áp dụng khoa học (giá trị làm lợi về kinh tế, xã hội_)

----- [Trang 84] -----

Đối với các hội đoàn thể, lấy kết quả thực hiện các nhiệm vụ công tác trong tâm và
các chưong trình công tác của trung ương hội, đoàn thể giao.
Đối với các cơ quan quản lý nhà nước, lấy kết quả thực hiện các nhiệm vụ chính
trong quản lý nhà nước, thực hiện nhiệm vụ chuyên môn và công tác tham mưu cho lãnh đạo
trong phát triển đơn vị, ngành, địa phương.
Nêu các hình thức khen thưởng đã được Đảng; Nhà nước, bộ, ban, ngành, tỉnh tặng
hoặc truy tặng (ghi rõ số quyết định, ngày, tháng; năm ký quyết định)
Ghi rõ số quyết định công nhận danh hiệu thi đua trong thời gian 05 năm trước thời |
điểm đề nghị đối với Huân chuơng Lao dộng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ VV.:.
Đối với đề nghị tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"
Ghi rõ số quyết định; ngày, tháng; năm ký quyết định của 02 lần liên tục được tặng
danh hiệu Chiến sĩ thi đua bộ, ngành, tỉnh và 06 lần đạt danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cơ sở"
tnuóc thờhdiềo nộề aghg các =
dung sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa
học và công nghệ (tham gia là thành viên hoặc chủ nhiệm đề tài khoa học), có chứng nhận
hoặc xác nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền (ghi rõ văn bản, ngày, tháng; năm) đối
với sáng kiến, đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ kèm theo
hồ sơ. 1
Đối với báo cáo đề nghị tặng danh hiệu "Chiến sĩthi đua bộ, ban; ngành, tỉnh, ghi rõ
thời gian 03 lần liên tục được tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở" trước thời điểm đề
nghị; các sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ 8
được cấp có thẩm quyền công nhận.
1
P
1
f

----- [Trang 85] -----

10
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
'Tỉnh (thành phố), ngày . tháng . năm
BÁO CÁO TÓM TẮT THÀNH TÍCH |
ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG) HUÂN CHƯƠNG.
LSƠ LƯỢC LÝ LỊCH
Họ và tên (Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tắt):
Bí danh' Nam, nữ:
Ngày, tháng; năm sinh: .
Quê quán' 1
Nơi thường trú
Chức vụ; đơn vị công tác hiện nay (hoặc trước khi nghỉ hưu; từ trần) 8
Chức vụ đề nghị khen thưởng (Ghi chức vụ cao nhất đã đảm nhận):
Ngày, tháng; năm tham gia công tác:_ 1
Ngày, tháng, năm vào Đảng chính thức (hoặc ngày tham gia các đoàn thể):
Năm nghỉ hưu (hoặc từ trần): P
IL TÓM TẮT QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
Nêu quá trình tham gia cách mạng, các chức vụ đã đảm nhận, thời gian 1
giữ từng chức vụ từ khi tham gia công tác đến khi đề nghị khen thưởng và đánh
giá tóm tẳt thành tích quá trình công tác' .
Từ tháng; năm Chức vụ Đơn vị Số năm, tháng
đến tháng năm [đảng chính quyền; đoàn thể) công tác giữ chức vụ
f
IIL KỶ LUẬT6
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ NGƯỜI BÁO CÁO
QUẢN LÝ CÁN BỘ XÁC NHẬN' (Ký; ghi rõ họ và tên)
(Ký, đóng dấu)
XÁC NHẬN CỦA CÁP TRÌNH KHEN THƯỞNG
(Ký; dóng dấu)

----- [Trang 86] -----

2 Ghi hình thức đề nghị khen thưởng: Địa danh
Truờng hợp có nhiễu bí danh thì chỉ ghi bí danh thường dùng
Đơn vị hành chính: Xã (phường; thị trấn) , huyện (quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh),
tỉnh (thành phố trực thuộc trung ương) theo địa danh mới.
Nêu quá trình tham gia cách mạng; các chức vụ đã đảm nhận; thời gian giữ từng chức
vụ từ khi tham gia công tác đến khi đề nghị khen thưởng. Đối với trường hợp đã nghỉ hưu
(hoặc từ trần) chưa được khen thưởng thì tóm tắt báo cáo quá trình công tác đến khi nghỉ |
hưu (hoặc từ trần). tác đến khi đề nghị khen
Ghi rõ hình thức kỷ luật từ khiển trách trở lên từ khi công
thường { (nếu có).
Đối với cán bộ đã nghỉ hưu; truớc khi xác nhận cần xem xét việc chấp hành chủ
truong; đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước tại nơi cư trú.
Đối với cán bộ thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quản lý do Ban tổ chức
tỉnh ủy hoặc thành ủy xác nhận
Đối với cán bộ đã từ trần: Đơn vị quản lý cán bộ trước khi nghỉ hưu (hoặc từ trần)
thì cơ quan quản lý cán bộ trước khi nghỉ hưu hoặc từ trần có trách nhiệm báo cáo, kê khai 1
quá trình công tác (ghi rõ họ, tên.. chức vụ người tóm tẳt quá trình công tác).
8
1
#
1
f

----- [Trang 87] -----

12
Mẫu số 05
ĐƠN VỊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ITỉnh (thành phố) , ngày . tháng năm _
BÁO CÁO THÀNH TÍCH |
ĐỀ NGHỊ TẶNG DANH HIỆU ANH HÙNG.
(Ghi rõ đầy đù Têng ậR hẩ đàờgg; không viết tt)
L SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
1. Đặc điểm, tình hình: 1
Địa điểm trụ sở chính, điện thoại, fax; địa chỉ trang tin điện tử;
Quá trình thành lập và phát triển; 8
Những đặc điểm chính của đơn vị, địa phương (về điều kiện tự nhiên, xã 1
hội, cơ sở vật chất kỹ thuật; cơ cấu tổ chức bộ máy, tổ chức đảng, đoàn thể);
những thuận lợi, khó khăn trong thực hiện nhiệm vụ'
2. Chức năng nhiệm vụ được giao: Chức năng, nhiệm vụ được giao.
IL. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC #
1 . Nêu rõ những thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động sáng tạo (về
năng suất, chất lượng; hiệu quả hoặc lập thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến 1
đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội_)
2. Các giải pháp, biện pháp để đạt thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao
động, công tác, chiến đấu, phục vụ chiến đấus .
3. Việc thực hiện chủ trương; chính sách của Đảng pháp luật của Nhà nước6 .
4. Hoạt động của tổ chức đảng đoàn thể7 .
Đối với truờng hợp đề nghị khen thưởng theo tiêu chuẩn hoàn thành xuất sắc f
nhiệm vụ, hoàn thành tốt nhiệm vụ thì ghi rõ số quyết định hoặc số văn bản xác nhận;
ngày; tháng; năm của quyết định hoặc của văn bản xác nhận; cơ quan ban hành.
IIL. DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN 8
1. Danh hiệu thi đua:
Danh hiệu Số, ngày, tháng, nẳm của quyết định công nhận
Năm thi đua danh hiêu thi đua; cơ quan ban hành quyết đinh

----- [Trang 88] -----

13
2. Hình thức khen thưởng:
Hình thức [1, ngày, tháng, nẳm của quyễt định khen thưởng;]
Nẳm khen thưởng cơ quan ban hành quỵết . định
XÁC NHẬN CỦA CÁP TRÌNH THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ |
KHEN THƯỞNG (Ký tên, đóng dấu)
(Ký tên; đóng dấu)
Dia danh hiệu đề nghi (Anh
hùng Lao động, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân) .
Đối với dơn vị sản xuất kinh doanh nêu rõ tình hình tài chính: Tổng = số vốn cố định,
lưu động; nguồn vốn (ngân sách; tự có, vay ngân hàng-) 1
Báo cáo thành tích 10 năm trước thời điểm đề nghị (trừ báo cáo thành tích đặc biệt
xuất sắc, đột xuất hoặc thành tích đặc biệt khác).
Báo cáo nêu rõ nội dung thành tích đạt được theo quy định tại Điều 62 (đối với danh
hiệu Anh hùng Iực luợng vũ trang nhân dân); Điều 63 (đối với Anh hùng Lao động) của Luật 8
Thi dua, khen thưởng: Thống kê việc thực hiện các chi tiêu, nhiệm vụ cơ bản trong 10 năm
gần đây (có so sánh với các năm trước); ví dụ: 1
Đối với truờng học: Báo cáo thể hiện rõ kết quả công tác tổ chức và quản lý, quản trị
nhà trường; phát triển đội ngũ; tài chính, cơ sở vật chất và thiết bị dạy học; hoat dộng giáo
dục và kết quả giáo dục; nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế (đối với cơ sở đào tạo), có so
sánh với giai đoạn trước khi khen thưởng. tổng
Đổi với bệnh viện: Có bảng thông kê để so sánh về số người khám; chữa bệnh; P
tổng ~ số điều trị nội, ngoai trú; tổng số giường bệnh đưa vào sử dụng; số người được khám
miễn phí; chất Iượng khám; chữa bệnh; số đề tài nghiên cứu khoa học, số sáng kiến áp dụng 1
khoa học kỹ thuật trong khám; chữa bệnh. tổng
Đối với đơn vị sản xuất kinh doanh: Có bảng thống kê để so sánh về sản lượng;
doanh thu; lợi nhuận; tỷ suất lợi nhuận, nộp ngân sách; đầu tư tái sản xuất, thu nhập bình
quân, số sáng] kiến cải tiến; áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật đem lại hiệu quả kinh tê; phúc
lợi xã hội; việc thực hiện chính sách bào hiểm đối với người lao động . việc thực hiện nghĩa
vụ nộp ngân sách nhà nước; đảm bảo môi truờng an toàn vệ sinh lao động, an toàn vệ sinh
thực phẩm.
Nêu các biện pháp để đạt thành tích dẫn đầu trong đổi mới công tác quản lý nhà nước, f
cải cách hành chính, sáng kiến, kinh nghiệm, nghiên cứu khoa học. mang lại hiệu quả cao
về kinh tế, xã hội đối với bộ, ngành, địa phương được nhân dân và cấp có thẩm quyền công
nhận.
Việc chấp hành chủ trương, đường Iối của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước;
chăm lo đời sống cán bộ, công nhân viên chức; phòng, chống tham nhũng, lãng phí; phòng
chống cháy, nổ; các hoạt động xã hội, từ thiện
Công tác xây dựng dảng; doàn thể: Nêu vai trò, kết quả hoạt động và xếp loại của tổ
chức dảng, doàn thể (ghi số, ngày tháng năm của giấy chứng nhận hoặc quyết dịnh công
nhận). Nêu các hình thức khen thưởng (từ Bằng khen, danh hiệu thi đua) đã được Đảng, Nhà
nước, bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương; tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tặng (ghi
rõ số Quyết định, ngày, tháng; năm ký quyết , định)

----- [Trang 89] -----

14
Mẫu số 06
ĐƠN VỊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
1Tỉnh (thành phố), ngày . tháng năm
BÁO CÁO THÀNH TÍCH |
ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG) DANH HIỆU ANH HÙNG
Họ tên, chức vụ và đơn vị công tác của cá nhân đề nghị khen thưởng
(Ghi rõ đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tẳt)
L SƠ LƯỢC LÝ LỊCH
1. Sơ lược lý lịch: 1
Ngày, tháng; năm sinh: Giới tính: .
Quê quán? 8
Nơi thường trú:
Chức vụ, đơn vị công tác (hoặc truớc khi hy sinh, từ trần): 1
Ngày, tháng, năm tham gia công tác:_
Trình độ chuyên môn, nghiệp vụ:
Ngày; tháng; năm vào Đảng chính thức (hoặc ngày tham gia đoàn thể):
-Ngày, tháng; năm hy sinh (hoặc từ trần): #
2. Quyền hạn; nhiệm vụ được giao:_ 1
IL. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
1. Những thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động sáng tao; công tác (chiến
đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội_)'
2. Các giải pháp; biện pháp để đạt thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao
động, công tác, chiến đấu, phục vụ chiến đấu' .
3. Việc thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng pháp luật của Nhà nước6 . Ễ
IIL. DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ
ĐƯỢC NHẬN ~ E
1. Danh hiệu thi đua:
Danh hiệu Số, ngày, tháng nẳm của quyết định công nhận
Năm thi đua danh hiêu thi đua; cơ quan ban hành quyết đinh

----- [Trang 90] -----

15
2. Quyết định công nhận hoặc văn bản xác nhận hoàn thành xuất sắc nhiệm
vụ (đối vớỉ các truờng hợp đề nghị khen thưởng theo tiêu chuẩn hoàn thành xuất
Sẳc nhiệm vụ)
3. Hình thức khen thưởng:
Hình thức Số, ngày, tháng, nẳm của quyễt @ịnh khen thưởng;
Năm khen thưởng cơ quan ban hành quỵết đinh |
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ XÁC NHẬN NGƯỜI BÁO CÁO8
(Ký tên, đóng dấu) (Ký, ghi rõ họ và tên)
1
XÁC NHẬN CỦA CÁP TRÌNH KHEN THƯỞNG
(Ký tên; đóng dấu)
8
1
Địa danh. hùng Lao động, Anh hùng
2 Ghi rõ danh hiệu đề nghị Nhà nước tặng, truy tặng (Anh
Lực luợng vũ trang nhân dân) trấn); phố
Đơn vị hành chính: Xã (phường; thị huyện (quận; thị xã, thành thuộc tỉnh
thành phố thuộc thành phố); tỉnh (thành phố thuộc trung ương) theo địa danh mới. #
Báo cáo thành tích 10 năm trước thời điểm đề nghị (trừ trường hợp đặc biệt, đột xuất);
Báo cáo nêu rõ nội dung thành tích đạt được theo quy định tại Điều 62 hoặc Điều 63
của Luật Thi đua, khen thưởng: thống | 1
Đối với lãnh đạo đơn vị cần nêu tóm tắt thành tích của đơn vị; lập bảng kê các chỉ
tiêu, nhiệm vụ cơ bản trong 10 năm gần đây (có so sánh với các năm trong giai đoạn này nhằm
làm rõ vai trò của cá nhân đối với tập thế) , vai trò cá nhân trong việc tham gia xây tổ chức
dảng doàn thể (kết quả hoạt động của tổ chức dảng; doàn thể); nếu là đơn vị sản xuất, kinh
doanh nêu việc thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước; đảm bảo môi trường; an toàn vệ
sinh lao động an toàn vệ sinh thực phẩm.
Nêu các biện pháp đễ đạt được thành tích đặc biệt xuất sắc trong đổi mới công tác
quản lý nhà nước, cài cách hành chính; sáng kiến; các giải pháp; nghiên cứu khoa học, mang f
lại hiệu quả kinh tế, xã hội (trong chiến đẩu, phục vụ chiển đấu.) có ý nghĩa chính trị; xã
hội đối với bộ, ngành; địa phương, được quân chúng nêu gương học tập và cấp có thẩm
quyền công côngngậnẩu trong việc chấp hành chù tnrong; đuờng Iối cùa
Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước và các quy định nơi cuư trú; phẩm chất đạo đức; tác phong, xây dựng gia
đình văn hóa; tham gia các phong trào thi đua; thực hiện phòng, chống tham nhũng; lãng] phí
và các hoạt động xã hội, từ thiện _ Bằng L
Nêu các hình thức khen thưởng (từ khen; danh hiệu thi đua) đã được Đảng, Nhà
nước, bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương; tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tặng hoặc
truy tặng (ghi rõ số quyết định, ngày, tháng năm ký quyết định).
Đối với cá nhân đã hy sinh (từ trần): Ghi rõ họ, tên, chức vụ người viết báo cáo thay .

----- [Trang 91] -----

16
Mẫu số 07
ĐƠN VỊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
'Tỉnh (thành phố), ngày. tháng . năm
|
TÓM TẮT THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG)
(Về thành tích xuất sắc đột xuất trong-)
Tên đơn vị hoặc cá nhân, chức vụ và đơn vị đề nghị khen thưởng
(Ghi rõ đầy đủ không viết tắt)
1
LSƠ LƯỢC ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH
Đối với đơn vị ghi sơ lược năm thành lập, cơ cấu tổ chức, tổng số cán 8
bộ, công chức và viên chức. Chức năng, nhiệm vụ được giao. 1
Đối với cá nhân ghi rõ: Họ và tên (bí danh), ngày, tháng; năm sinh; quê
quán; nơi thường trú; nghề nghiệp; chức vụ; đơn vị công tác.
IL. THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC #
Báo cáo nêu ngắn gọn nội dung thành tích xuất sắc đột xuất đã đạt được 1
(trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu; phòng, chống tội phạm; phòng, chống bão
lụt; phòng, chống cháy, nổ; bảo vệ tài sản của Nhà nước; bảo vệ tài sản; tính
mạng của nhân dân..)
XÁC NHẬN CỦA CÁP TRÌNH ĐƠN VỊ HOẶC CÁ NHÂN BÁO CÁO'
KHEN THƯỞNG (Ký, đóng dấu)
(Ký đóng dấu) f
Ghi hình thức đề nghị khen thưởng: Địa danh
Đối với cá nhân: Ký, ghi rõ họ, tên và có xác nhận của thủ trưởng cơ quan.

----- [Trang 92] -----

17
Mẫu số 08
ĐƠN VỊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ITỉnh (thành phố) , ngày - tháng . năm
|
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG
Tên đơn vị hoặc cá nhân và chức vụ, đơn vị đề nghị khen thưởng
(Ghi đầy đủ bằng chữ in thường, không viết tắt)
L THÔNG TIN CHUNG
Đối với đơn vị: Địa điểm sở chính, điện thoai, fax; địa chỉ trang tin 1
trụ
điện tử; cơ cấu tổ chức, tổng số cán bộ, công chức và viên chức; chức nẳng,
nhiệm vụ được giao. 8
Đối với cá nhân ghi rõ: Họ và tên (bí danh) ngày, tháng; năm sinh; quê
quán; nơi thường trú; nghề nghiệp; chức vụ; đơn vị công tác. 1
IL THÀNH TÍCH ĐẠT ĐƯỢC
Báo cáo thành tích phải căn cứ vào mục tiêu (nhiệm vụ), các chỉ tiêu về
năng suất, chất lượng; hiệu quả.. đã được thống nhất giao ước thi đua trong đợt
phát động thi dua hoặc thi đua chuyên đề; các biện pháp; giải pháp đạt được #
thành tích xuất sắc, mang lại hiệu quả kinh tế, xã hội, dẫn đầu phong trào thi
đua; những kinh nghiệm rút ra trong đợt thi đua.3_ 1
XÁC NHẬN CỦA CÁP TRÌNH THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ HOẶC
KHEN THƯỞNG CÁ NHÂN BÁO CÁO'
(Ký, đóng dấu) (Ký; đóng dấu)
f
Địa danh Ghi hình thức đề nghị khen thưởng. Chỉ áp dụng các hình thức khen thưởng thuộc
thẩm quyền của bộ, ngành, dịa phương; truờng hợp xuất sắc, tiêu biểu mới đề nghị Thủ
tướng Chính phủ tặng Cờ thi đua của Chính phủ; Bằng khen của Thủ tuớng Chính phủ,
truờng hợp đặc biệt xuất sắc trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị Chủ tịch nước tặng Huân
chưong. Nếu là tập thể hoặc thủ trưởng đơn vị sản xuất; kinh doanh phải nêu việc thực hiện
nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước; đảm bảo môi trường; an toàn vệ sinh lao động, an toàn vệ
sinh thực phẩm.
Đối với cá nhân: Ghi 'Người báo cáo thành tích" và ký, ghi rõ họ, tên và có xác nhận
của thủ trưởng cơ quan.

----- [Trang 93] -----

18
Mẫu số 09 (Áp dụng đối với tổ chức)
CƠ QUAN ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng năm
|
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG
(Áp dụng đối với tổ chức)
TêhtấGhúỵ ds bằng chỡ ín tuòng không vĩẽZ
tắt)
L SƠ LƯỢC ĐẶC ĐIẺM, TÌNH HÌNH: 1
Tên tổ chức nước ngoài:
Địa chỉ trụ sở chính:_ 8
Điện thoai: Fax. 1
Địa chỉ, văn phòng đại diện tại Việt Nam (nếu có):
Địa chỉ trang thông tin điện tử:
Quá trình thành lập và phát triển: - P
IL. THÀNH TÍCH, ĐÓNG GÓP:
1
IIL. CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ ĐƯỢC CƠ QUAN
VÀ TỔ CHỨC CỦA VIỆT NAM GHI NHẬN:
f
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
(Ký tên, đóng dấu)
XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN TRÌNH KHEN THƯỞNG

----- [Trang 94] -----

19
Mẫu số 10 (Áp dụng đối với cá nhân)
CƠ QUAN ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆTNAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày tháng năm
|
BÁO CÁO THÀNH TÍCH
ĐỀ NGHỊ TẶNG (TRUY TẶNG)
(Áp dụng đối với cá nhân)
1 TÓM TẮT TIỂU SỬ VÀ QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC:
1 Thông tin cá nhân:
Họ và tên: F
Ngày sinh: Giới tính:
Quốc tịch:. 8
Chức vụ: 1
Địa chỉ nơi ở hoặc trụ sở làm việc:.
2. Tóm tắt quá trình công tác:
IL THÀNH TÍCH, ĐÓNG GÓP: #
1
IIL CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG ĐÃ ĐƯỢC CƠ QUANITỖ
CHỨC CỦA VIỆT NAM GHI NHẬN:
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
(Ký tên; đóng dấu) f
XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN TRÌNH KHEN THƯỞNG

----- [Trang 95] -----

20
Mẫu số 11
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC' CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày_ tháng . năm.
XÁC NHẬN HIỆU QUẢ ÁP DỤNG, PHẠM VI ẢNH HƯỞNG
CỦA SÁNG KIÉN HOẶC ĐẺ TÀI KHOA HỌC, ĐỀ ÁN KHOA HỌC, |
CÔNG TRÌNH KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Căn cứ
Căn cứ
Căn cứ 1
Cơ quan tổ chức (đơn vị trình khen thưởng) $ xác nhận hiệu quả áp dụng
vàphạm vi ảnh hưởng của sáng kiến hoặc đềtài khoa học, đề án khoa học, công
trình khoa học và công nghệ đề nghị xét; tặng danh hiệu "Chiến sĩthi đua 8
toàn quốc" hoặc đề nghị khen thưởng cho cá nhân (hoặc các cá
nhân) có tên sau đây: 1
1. Họ và tên:
Chức vụ; đơn vị công tác:
sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học #
Tên
và công nghệ. 1
Hiệu quả đạt được khi áp dụng sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án
khoa học, công trình khoa học và công nghệ:
Phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học,
công trình khoa học và công nghệ:
2. Họ và tên: f
Chức vụ, đơn vị công tác:
Tên sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học
và công nghệ.
Hiệu quả đạt được khi áp dụng sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án
khoa học, công trình khoa học và công nghệ:
Phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến hoặc đề tài khoa học, đề án khoa học,
công trình khoa học và công nghệ:

----- [Trang 96] -----

21
kiến của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền chứng nhận hoặc xác nhận
hiệu quả áp dụng, khả năng nhân rộng, phạm vi ảnh hưởng của sáng kiến, đề
tài khoa học, đề án khoa học, công trình khoa học và công nghệ để đề
nghị danh hiệu Chiến sĩ thi đua các cấp và đề nghị các hình thức khen thưởng:
Nơi nhận: QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
Như trên; (Chữ ký của người có thẩm quyền; |
Luu: VT, dấuchữ ký số của cơ quan, tổ chức)
Họ và tên
Ghi chú: 1
Tên cơ quan, tổ chức trình khen.
2 Chữ viết tắt tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh nhà nước ban hành công văn.
Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo công văn. 8
Địa danh kiến đề tài nghiên cứu
Việc công nhận hiệu quả áp dụng và phạm vi ảnh hưởng của sáng
khoa học do người dứng đầu bộ, ban;, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương xem xét, công nhận. 1
Chữ viễt tắt tên đơn vị soạn thảo và số lượng bản Iưu (nếu cần);
1Ký hiệu người soạn thảo văn bản và số lượng bản phát hành (nếu cần) .
Địa chỉ cơ quan, tổ chức; thư điện tử; trang thông tin điện tử; số điện thoại; số Fax
(nếu cần).
P
1
f

----- [Trang 97] -----

@NG HOA F
9 0 Phụ lục II
QUY ĐỊNH VỀ MẪU HUÂN CHỬƠNG, HUY CHƯƠNG, HUY HIỆU;
2 MÃU BẰNG DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG;
6^ MẨU CỜ DANH HIỆU VINH DỰ NHÀ NƯỚC VÀ CỜ THI ĐUA;
MAUTRÌNHBÀY ĐỀNGHỊCÁPĐỔL CÁP LẠIHIỆN VẬTKHENTHƯỞNG
(Kèm theo Nghị định số 98 /2023/NĐ-CP
ngày3a tháng A2năm 2023 của Chính phủ) |
Phụ lục ILl
MẢU BẢN VẼ THIÉT KÉ HUÂN CHƯƠNG, HUY CHƯƠNG, HUY HIỆU
Mẫu 1.1. "Huân chuơng Sao vàng"
Mẫu 1.2. "Huân chương Hồ Chí Minh"
Mẫu 1.3. "Huân chương Độc lập" hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba 1
Mẫu 1.4. "Huân chuơng Quân công hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 1.5. "Huân chương Lao động" hạng Nhất; hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 1.6. "Huân chương Chiến công" hạng Nhất, hạng Nhì; hạng Ba 8
Mẫu 1.7. "Huân chương Bảo vệ Tổ quốc" hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 1.8. "Huân chương Dũng cảm 1
Mẫu 1.9. "Huân chuơng Đại đoàn kết dân tộc"
Mẫu 1.10. "Huân chuơng Hữu nghị'
Mẫu 1.11. "Huy chương Quân kỳ quyết thắng"
Mẫu 1.12. "Huy chương Vì an ninh Tổ quốc" #
Mẫu 1.13 "Huy chuơng Chiến sĩ vẻ vang" hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 1.14. "Huy chuơng Hữu nghị" 1
Mẫu 1.15. Huy hiệu "Bà mẹ Việt Nam anh hùng'
Mẫu 1.16. Huy hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân"
Mẫu 1.17. Huy hiệu Anh hùng Lao động"
Mẫu 1.18. Huy hiệu "Tỉnh Anh hùng
Mẫu 1.19. Huy hiệu "Thành phố Anh hùng"
Mẫu 1.20. Huy hiệu "Nhà giáo nhân dân' f
Mẫu 1.21. Huy hiệu "Nhà giáo ưu tú"
Mẫu 1.22. Huy hiệu "Thầy thuốc nhân dân'
Mẫu 1.23 . Huy hiệu "Thầy thuốc ưu tú"
Mẫu 1.24. Huy hiệu "Nghệ sĩ nhân dân'
Mẫu 1.25. Huy hiệu "Nghệ sĩ ưu tú"
Mẫu 1.26. Huy hiệu "Nghệ nhân nhân dân"
Mẫu 1.27. Huy hiệu "Nghệ nhân ưu tú"
Mẫu 1.28. Huy hiệu "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"

----- [Trang 98] -----

Mẫu số 1.1
HUÂN CHƯƠNG SAO VÀNG
Tỷ lệ 1/1
28
|
28
1
8
1
055
Mẫu số 1.2
HUÂN CHƯƠNG HỒ CHÍ MINH #
2Bmm 1
f
8
VIET y
LOmm
Tỷ lệ I:l

----- [Trang 99] -----

3
Mẫu số 1.3
HUÂN CHƯƠNG ĐỘC LẬP
Huân chương Độc lập Huân chương Độc lập Huân chương Độc lập
hạng Nhất hạng Nhì hạng Ba
2emm 26mm 2Enm |
Idmm Imn
1
SCHUang 8
(N CHU CHƯƠ
1
Nan[ vIỆT Nam icimam
0Onvn 0 40mn 4Ornmn #
Tỷ lệ 1:l 1
f

----- [Trang 100] -----

Mẫu số 1.4
HUÂN CHƯƠNG QUÂN CÔNG
Huân chưong Quân công Huân chương Quân công Huân chưong Quân công
hạng Nhất hạng Nhì hạng Ba
28mm 28mnm
|
X 
28mm
SImm
X X
5
8
1
o Soo
Tỷ lệ 1:1 #
1
f

----- [Trang 101] -----

5
Mẫu số 1.5
HUÂN CHƯƠNG LAO ĐỘNG
Huân chưong Lao động Huân chương Lao động Huân chương Lao động
hạng Nhất hạng Nhì hạng Ba
28mm 2mun |
i i
2Bm0 2Bmm
Slmn mn
1
NG Lao , 8
8 UNG 4o
6 1
3
Omm 4Omm
@AOnim
Tỷ lệ I:l F
1
f

----- [Trang 102] -----

Mẫu số 1.6
HUÂN CHƯƠNG CHIÉN CÔNG
Huân chuong Chiến công Huân chương Chiến công Huân chương Chiến công
hạng Nhất hạng Nhì hạng Ba
|
1
8
1
050 050 050
Tỷ lệ I:l #
1
f

----- [Trang 103] -----

Mẫu số 1.7
HUÂN CHƯƠNG BẢO VỆ TỖ QUÓC
Tỷ Iệ 1/1
Huân chương Bảo vệ Huân chương Bảo vệ Huân chương Bảo vệ
Tổ quốc hạng Nhất Tổ quốc hạng Nhì Tổ quốc hạng Ba
|
28
5
8
1
04o
04o 040
#
1
f

----- [Trang 104] -----

Mẫu số 1.8
HUÂN CHƯƠNG DŨNG CẢM
2lmm
|
Slmm
1
8
Tỷ lệ 1: 1
Mẫu số 1.9
HUÂN CHƯƠNG ĐẠI ĐOÀN KÉT DÂN TỘC
2Buun #
1
Slmn
f
4ooun
Tỷ lệ I:l

----- [Trang 105] -----

Mẫu số 1.10
HUÂN CHƯƠNG HỮU NGHỊ
JBrnm
|
1
8
48mm 1
Tỷ lệ I:l
Mẫu số 1.11
HUY CHƯƠNG QUÂN KỲ QUYẾT THẮNG #
Tỷ lệ 1/1
38 1
f
[48

----- [Trang 106] -----

10
Mẫu số 1.12
HUY CHƯƠNG VÌ AN NINH TỔ QUÓC
Tỷ lệ 1/1
38
|
?
1
8
048 1
Mẫu số 1.13
HUY CHƯƠNG CHIÉN SĨ VẺ VANG
Tỷ lệ 1/1 #
Huân chương Chiến sĩ Huân chương Chiến sĩ Huân chương Chiến sĩ 1
vẻ vang hạng Nhất vẻ vang hạng Nhì vẻ vang hạng Ba
38 38 38
f
048 @48 @4g

----- [Trang 107] -----

11
Mẫu số 1.14
HUY CHƯƠNG HỮU NGHỊ
B8nvn
|
1
@4Omm 8
Tỷ lệ I:l 1
Mẫu số 1.15
HUY HIỆU <BÀ MẸ VIỆT NAM ANH HÙNG" #
Tỷ Iệ 1/1
1
28
p5o
f

----- [Trang 108] -----

12
Mẫu số 1.16
HUY HIỆU <ANH HÙNG LỰC LƯỢNG VŨ TRANG NHÂN DÂN"
Tỷ lệ 1/1
28
|
50
1
8
Mẫu số 1.17 1
HUY HIỆU <ANH HÙNG LAO ĐỘNG"
Tỷ lệ 1/1
28 #
1
50
f

----- [Trang 109] -----

13
Mẫu số 1.18
HUY HIỆU <TỈNH ANH HÙNG"
Tỷ lệ 1/1
28
|
50
1
8
Mẫu số 1.19 1
HUY HIỆU 'THÀNH PHÓ ANH HÙNG"
Tỷ lệ 1/1
28 #
1
050
f

----- [Trang 110] -----

14
Mẫu số 1.20
HUY HIỆU <NHÀ GIÁO NHÂN DÂN"
Tỷ lệ 1/1
28
|
Gon
@3Smm 1
8
Mẫu số 1.21 1
HUY HIỆU <NHÀ GIÁO ƯU TÚ"
Tỷ lệ 1/1
28 #
1
GlAO
@Jsmm f

----- [Trang 111] -----

15
Mẫu số 1.22
HUY HIỆU "THẦY THUÓC NHÂN DÂN"
Tỷ lệ 1/1
28
|
L
0 35
1
8
1
Mẫu số 1.23
HUY HIỆU "THẦY THUÓC ƯU TÚ"
Tỷ lệ 1/1
#
28 1
0 35
f

----- [Trang 112] -----

16
Mẫu số 1.24
HUY HIỆU <NGHỆ SĨ NHÂN DÂN"
Tỷ lệ 1/1
28
|
035
1
VIeI Wam
8
Mẫu số 1.25 1
HUY HIỆU <NGHỆ SĨ ƯU TÚ"
Tỷ Iệ 1/1
28 P
1
2
035
f
Viei Haw

----- [Trang 113] -----

17
Mẫu số 1.26
HUY HIỆU "NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN"
Tỷ Iệ 1/1
28
|
35
el Nam 1
8
Mẫu số 1.27 1
HUY HIỆU ~NGHỆ NHÂN ƯU TÚ"
Tỷ Iệ 1/1
28 P
1
035
f
MllmaM

----- [Trang 114] -----

18
Mẫu số 1.28
HUY HIỆU "CHIÉN SĨ THI ĐUA TOÀN QUÓC"
Tỷ lệ 1/1
26
|
42
F
8
1
#
1
f

----- [Trang 115] -----

19
MẪU BẢN VẼ THIẾT KÉ BẰNG CỦA CÁC HÌNH THỨC KHEN Phụ lục IL2
THƯỞNG VÀ DANH HIỆU THI ĐUA
Mẫu 2.1. Bằng "Huân chương Sao vàng"
Mẫu 2.2. Bằng "Huân chương Hồ Chí Minh" |
Mẫu 2.3 Bằng "Huân chuơng Độc lập" hạng Nhất; hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 2.4 Bằng "Huân chuơng Quân công" hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 2.5. Bằng "Huân chuơng Lao động" hạng Nhất, hạng Nhì; hạng Ba
Mẫu 2.6. Bằng "Huân chương Chiến công hạng Nhất; hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 2.7. Bằng "Huân chương Bảo vệ tổ quốc" hạng Nhất, hạng Nhì, hạng Ba
Mẫu 2.8. Bằng " "Huân chương Dũng cảm
Mẫu 2.9. Bằng "Huân chương Đại đoàn kết dân tộc" 1
Mẫu 2.10. Bằng "Huân chuơng Hữu nghị'
Mẫu 2.11 Bằng7 "Huy chương Quân kỳ quyết - thắng"
Mẫu 2.12. Bằng "Huy chương Vì an ninh Tổ quốc" 8
Mẫu 2.13 Bằng ' "Huy chương Chiến sĩ vẻ vang hạng Nhất, hạng Nhì; hạng Ba 1
Mẫu 2.14. Bằng "Huy chương Hữu nghị"
Mẫu 2.15. Bằng "Bà mẹ Việt Nam anh hùng'
Mẫu 2.16. Bằng ' Anh hùng Lực luợng vũ trang nhân dân'
Mẫu 2.17. Bằng Anh hùng Lao động" #
Mẫu 2.18. Bằng " "Tỉnh Anh hùng"
Mẫu 2.19. Bằng "Thành phố Anh hùng 1
Mẫu 2.20. Bằng "Nhà giáo nhân dân"
Mẫu 2.21. Bằng "Nhà giáo ưu tú'
Mẫu 2.22. Bằng " "Thầy thuốc nhân dân'
Mẫu 2.23 Bằng "Thầy thuốc ưu tú"
Mẫu 2.24 Bằng 7 "Nghệ sĩ nhân dân'
Mẫu 2.25. Bằng "Nghệ sĩ ưu tú" f
Mẫu 2.26. Bằng "Nghệ nhân nhân dân"
Mẫu 2.27. Bằng "Nghệ nhân ưu tú"
Mẫu 2.28. Bằng "Chiến sĩ thi đua toàn quốc"
Mẫu 2.29. Bằng ' "Giải thưởng Hồ Chí Minh"
Mẫu 2.30. Bằng "Giải thưởng Nhà nước"
Mẫu 2.31. Bằng khen của Thủ tuớng Chính phủ

----- [Trang 116] -----

20
Mẫu 2.1
CosCuoAXuqi QU AChIA VilinaM Dhp-IydosWpsDpAEs
CHÚ TICH
NƯUC CONG HOA XX IIQI CIU NGHIA VIETNAM |
TẠNG
HUÂN CHƯƠNG SAO VÀNG
Mianpl Cuo na
0h44 Ju OPCIN
F
8
Mẫu 2.2 1
Uce
#
CONC HOAX UQi CHU ACHLA VIUTNAV
DxVp_Iyd HLalpaec 1
CHÙ TICH
NƯÓC CONG HÒA XA HQI CHỦNGHLA VIETNAM
TaNG
HUÂN CHƯONG HÒ CHÍ MINH
Manke Me Ma f
chonCU
845

----- [Trang 117] -----

21
Mẫu 2.3
CQyG HoA Y 1/i CuUnCIl Yilrn MEWL Le
CHÚ TICH |
NƯÓC CONG IICA XI IIQI CHUNGHIA VIFTNAM
TaNG
HUÂN CHƯƠNG ĐỘC LẬP
MaaA Cnt1Q
25 F
QuCn
8
1
Mẫu số 2.4
#
1
CoyC1I0A L HOi CHOACUL YlINA MkPIdWP
CHÚ TICH
NƯỞC CONG HÒAXI HQI CHÚ NGHIA VIET NAM
HUÂN CHƯƠNG QUÂN CÔNG TANG
IIANG
f
Hank ci aionen A
845 @d CiYa

----- [Trang 118] -----

22
Mẫu số 2.5
CQJCHOAx HQI CHUNCHLA YIETNM
Dkyp-Ix Hubpaes |
CHÙ TICH
NUOC CONG HÒA XI IIQI CHÚNGnIA VIET NAM
TaNG
HUÂN CHƯƠNG LAO ĐỘNG
ILANG
MiaNkov aiona U4g 442
F
82 @0 Cye(o
8
1
Mẫu 2.6
#
1
C(NG HOA XA HCI CHUNGHIA VIfT NAM
DocLP: Iudo_Ilanh phac
CHÙ TỊCH
NUOC C(NG HÒA XÃ HỘI CHỦNGHLA VIÊTNAM
TANG
HUÂN CHƯƠNG CHIẾN CÔNG
f
Hà Nos nkdy thank nam
chÚnCII
8 o CIN O

----- [Trang 119] -----

23
Mẫu 2.7
ConcHOA YA HOi CHUNCHLA ViTni Dalp_Ivc Ilasb Phor
CHÙ TICH |
NUOC CONG HÒA XI HQICHUNGHIA VIPT NAM
HUÂN CHƯƠNG BẴO VỆ TỔ QUỐC TANG
Ho Nol n QunaI ang dn
F
825 Qan "
8
1
Mẫu số 2.8
P
1
CocnOA U 1qi ChOACUlA MlILU DKEIL
Iss
CHỦ TỊCH
NƯÓC CONG HÒA XI HQI CUÚNGHIA VIETNAM
HUÂN CHƯONG DŨNG CẢM
f
Hinke CuÚ JICM
845 Q0 Cn

----- [Trang 120] -----

24
Mẫu số 2.9
COyChoax uqi Cht nGhLA Vitn DkuP-IYC
CHÚ TICH |
NƯÓC CONG IIOAXí IIQI CHÚ NGHIA VIETNAM
HUÂN CHƯƠNG ĐẠIĐOÀN KÉT DÂN TỘC IẠYG
mnk 813 245
1
85 @uCine(
8
1
Mẫu 2.10
#
1
Coscuonu Hqi qiuncul JfINV @ku2 IsW
CHỦTICH
NUOC CONG HI0A Xi IIQ1 CIÚNGHA VIETNAM
TaNG
HUÂN CHƯƠNG HỮU NGHỊ
f
Nanne (uona" ee
92 @d cinv

----- [Trang 121] -----

25
Mẫu 2.11
COxG IoA YA 10i ClÚ NGIILA VIETNA
DaLp-Vdo Leck |
CHỦ TICH
NUOC CONG IIÒA XA IIOI CHỦ NGHLA VIÊT NAM
TAYG
HUY CHƯƠNG QUÂN KỲ QUYẾT THÁNG
4a NB6 Edy than non
CuÚJICU 1
8 QOcIna
8
1
Mẫu 2.12
#
1
CayG 10A YẢ HOI CHÚscuLA VleTNAM
Dsue: Ivdo 1ls
CHÙ TICH
NƯOC CỘNG HỒA XX H(I CHUNGIIIA VIỆT NAM
TẶNG
HUY CHƯƠNG VÌ AN NINH TỔ QUỐC
f
Ha Nal Này Mhang nan
ChunICII
8 Ouciy

----- [Trang 122] -----

26
Mẫu 2.13
Coxg Hoa 1 Hoi CÚAGHLA Vetnam
DlerIydo 1lans |
CHÙ TỊCH
NUOC CONG HÒA XA HỘI CHUNGHIA VIBT NAM
TẬNG
HUY CHƯƠNG CHIẾN SĨ VẺ VANG
18 886 Nay (hang nam
QỦnICM 1
824 @ocnao
8
1
Mẫu 2.14
P
1
CoxChoAXI uoiaÚscIlA VfIN
yEIs Vedpe
CHỦ TICH
NƯỚC CONG HÒAXI HQICHÚ NGHIA VIFTNAM
TẠYG
HUY CHƯƠNG HỮU NGHỊ
f
Hankeh Ma
aonIc"
845

----- [Trang 123] -----

27
Mẫu số 2.15
COsClOAXi 1Oi CÚACIlA VIGT aAM DxVp-IydorIlanb Phes
CHỦ TICII |
NƯỞC CỘNG HIÒA XI HIQI CHÚ NGIIIA VIÊTNAM
TẠXG DANH HIFU
BÀ MẸ VIỆT NAM ANH HÙNG
Vanaac (uocu Ma
1
82 ODCiYvv Aag
8
1
Mẫu số 2.16
P
1
Conchoa 1 Ziqicuacula VieTnaV DkLI IAp
CHỦ TICH
NƯOC CONG JIÒA XẴ HỘI CHỦNGULA VIỆTNAM
TẠNG DANII IILEU
ANH HÙNG LỰC LƯỢNG VŨ TRANG NHÂN DÂN
f
Haa (HUTICH Gr
85 RoCy

----- [Trang 124] -----

28
Mẫu số 2.17
CosGHoAU uqiCnnCIdA VlTNAM Dkur 17d-Hpope
CHÚ TICH |
NƯUC CONC HOAXA IIQI CIIU NGHIA VIFTNAM
TẬYG DANH HLỆU
ANH HÙNG LAO ĐỘNG
IlnkW (
cuonaI 1
845 Qdo A
8
1
Mẫu số 2.18
#
1
Coschosx uqi CutNcuLYTu pkye Leeb
CHÚ TICH
NƯOC CONG IIÒAXA IIQI CIÚNGHIA VIFT NAM
TẠYG DANII IFU
TỈNH ANH HÙNG
f
Mankeco Qic TICK H Mo
954 OOOn "

----- [Trang 125] -----

29
Mẫu số 2.19
Coscuoai Vqi CuO scula ntian ueIL p
CHÙ TICH |
NƯOC CONG HÒA XI HQI CHÚNGHIA VIATNAM
TaNC DAYH HIEU
THÀNH PHỐ ANH HÙNG
Mann" Ml 54
cuna 1
85 Q0 CIeC
8
1
Mẫu số 2.20
#
1
(OyChoalhoi(hoaghisniltn @kE
CIỦ TICH
AƯÓC CONC HCAXI HQI CHỦNGHIA VIFT NAM
TAYG DANH HLEU
NHÀ GIÁO NHÂN DÂN
f
Maakeo Qionox 44e6
84 QuCin

----- [Trang 126] -----

30
Mẫu số 2.21
CoycuioaU Voi Chunchl Miltni
DLId 1laeg
CHỦ TICII |
NƯOC CONG HCA XA HQI CHÚNGHLA VIeTNAM
TANG DANH HIEU
NHÀ GIÁO ƯU TÚ
Ilnkay ainai L
1
85 Q0 Cine"
8
1
Mẫu số 2.22
#
43 (i (01 43|
1
CQyG HOAXA UQi CuUnCIILA VIlTNAM
Dxlip- Iydo-Lib pll<
CHỦ TỊCHI
NƯỐC CONG HIÒA X HỘI CHỦ NGIIIA VIFTNAM
TẬNG DANH HIẸU
THẦY THUỐC NHÂN DÂN
f
Hannney Cuo TiCM (aer Mn
85 Qo CnE
48 (Q1 &3

----- [Trang 127] -----

31
Mẫu số 2.23
4 (6) (6) (0) (0) 82
COYG uOAX HQ1 CHU YGALA VITNAM DxHP-Ixdo
Vanl Paec |
CHÙ TICH
NUÓC CONG HÒA XI IIQI CHÚ NGHÍA VIGTNAM
TẶNG DANH HlFU
THẦY THUỐC ƯU TÚ
Hankav cuU nIc" Nan
1
844 @D CIYn" Ar
8
{3 (Q) (01 (Q) 42
1
Mẫu số 2.24
3
1
CoCIIOA U Hqi QunCHLA VITNU DkMp Hesbpbe
Ive
CHỦ TICH
NƯOC CONG IIOAXí IIOI CHÚNCHLA VIFTNAM
TẢYG DANH HIỆU
NGHỆ SĨ NHÂN DÂN
f
Vaaknv ChuIicu
92" VlCin

----- [Trang 128] -----

32
Mẫu số 2.25
CQyG HOAL Iqi ChunChla VIlIN |
Dxlp Ivdo Hesl Pbee
CHỦTICR
NƯOC CQYG IIÒA XA IIQI CHỦ NGHIA VIETNAM
IẬNG DANH HIỆU
NGHỆ SĨ ƯU TÚ
Hanke" F
Cht JICK
Qqd @DCrye(?
Sh
8
1
Mẫu số 2.26
#
1
CONGHOAXẢ HQI CÚ, NChlvittnan
Dy<Mp- Tvdo Honbphuc
NƯỞC CỘNGHÒACHZOT{CH NGIIIA VIỆTNAM
TaNG DAYH HIỆU
NGHỆ NHÂN NHÂN DÂN
}
Menkcy Manr E
QIoICK
834e" Qlay

----- [Trang 129] -----

33
Mẫu số 2.27
CosCoaU nqi Cil AGhla Vetm
DleWdo Hapbpbuc |
CHỦ TICH
NƯÚC CONG HÒA XA HQI CHÚNGHIA VIETNAM
TANG DANH HIEU
NGHỆ NHÂN ƯU TÚ
Haahlev
CMO TIcH F
Qnaou @6 CIN "
Snna
8
1
Mẫu số 2.28
#
1
CONCHOA XA HOI CHÚNGIIA VIETXAM DkMP-Ido Ipnh pbac
TIIÙ TƯÚNG
CHIYH PHỦNƯỞC COYG HÒA XI HQI CHỦ NGHLA VIỆT NAM
TẶNG DANII HIRU
CHIẾN SĨ THI ĐUA TOÀN QUỐC
f
ManRlacy Aans 41
JÚTUÓNG
85 @PTRCo

----- [Trang 130] -----

34
Mẫu 2.29
CONC HOAYi HQI CU NGIA YLET Naai DkLP-Ixdo IlaEb pbor
CHỦ TICH |
NƯỚC CONG HÒA XẴ HQI CHỦ NGHIA VIETNAM
TẬNG
GIẢI THƯỞNG HÒ CHÍ MINH
JaNA "equona M
1
8 Au
8
1
Mẫu 2.30
#
COyC uOA Xi HOI CHO NGHlA YIETNM DUp-Iyco-Hank pbuc 1
NƯOC CONG HÒA XÃ HQICHUNGHIA VIFTNAM CHỦ TICII
TẠNG
GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC
1an86i f
cúncu A
95 @D Cnv

----- [Trang 131] -----

35
Mẫu số 2.31
COYCIÔA XA HQI CHUNCHIA YIFTNAM Dasup-Iyd Lpub Pbuc |
THỦ TƯỚNG
CHÍYH PHỦNƯỞC CONG HÒA XẢ HQI CHỦ NGHLA VIGT NAM
TUYG
BẰNG KHEN
Hanal P8dy IMÚTU(AG Maan Au 1
842 @D-TIrnn
8
1
#
1
f

----- [Trang 132] -----

36
Phụ lục IL3 NHÀ
MẢU BẢN VẼ THIÉT KÉ CỜ DANH HIỆU VINH DỰ NƯỚC VÀ
CỜ THI ĐUA
Mẫu 3.1. "Cờ Anh hùng Lao động"
Mẫu 3.2. "Cờ Anh hùng Lực Iượng vũ trang nhân dân"
Mẫu 3.3. "Cờ Tỉnh Anh hùng" |
Mẫu 3.4. "Cờ Thành phố Anh hùng"
Mẫu 3.5. "Cờ thi đua của Chính phủ"
1
8
1
#
1
f

----- [Trang 133] -----

37
Mẫu 3.1.
CỜ ANH HÙNG LAO ĐỘNG
AT: (oanSOmm
CIC' RCH SUoc (asc: {l8x 1i HO (HC SGhis "IETSSV
TẶNG DANH HIEU |
6SOmm
ANH HÙNG LAO ĐỘNG
TÉY DOS T1
1
8
85Omm
1
Mẫu 3.2
CỜ ANH HÙNG LỰC LƯỢNG VŨ TRANG NHÂN DÂN
AT? (SonuutSOum #
1
(lt TXCI SZoc €os HOA xả HỤlCHIU YGJlLA VIET YAu
TÁNG DANH HIÉU
65Omm
AKh HÙNG LUc LUONG VE TRANG NHAN dÁN f
TES 6S /7
85Omm

----- [Trang 134] -----

38
Mẫu 3.3
CỜ TỈNH ANH HÙNG
KI: (sopnI{SOmD
CHC IICHAUoC câs6; IÓA Xi H_t cHC SGhis VtETNAV 1
TẶNG DANH HIÉU
65Omm
TỈNH ANH HÙNG
TÉSTiSH 1
8
85Omm 1
Mẫu 3.4
CỜ THÀNH PHÓ ANH HÙNG
#
KT: 6SomudSoam
1
{HC TICH SZtÀ' Cósc hủaxi HÚI CHÚ SGhia V7ÉTsav
TẶNG DANH HIỆU
65Omm
f
THÀNH PHỐ ANH HÙNG
TÉS ThÀSH PHÙ
(TRỰC THƯỌC- TRUNG UnG
85Omm

----- [Trang 135] -----

39
Mẫu 3.5
CỜ THI ĐUA CỦA CHÍNH PHỦ
KI: 6SOmhr8SOwi
(HÍSH PHU NCỚc coxc Ho_ xa HOI CHU NGHỈA VIÊT NAH |
TẶNG
TÊN ĐƠN VỊ 1
650mm
ĐON V! XUẤT SẮC TROHG PHONG TRÀO THI ĐUA
8
NĂM
1
85Omm
3
1
f

----- [Trang 136] -----

40
Phụ lục II.4
MẢU TRÌNH BÀY ĐỀ NGHỊ CÁP ĐỔI,
CÁP LẠI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
Mẫu 4.1. Công văn đề nghị cấp đổi hiện vật khen thưởng của tập thể
Mẫu 4.2 Đơn đề nghị cấp đổi hiện vật khen thưởng của cá nhân; hộ gia đình |
Mẫu 4.3. Công văn đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng của tập thể
Mẫu 4.4. Đơn đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng của cá nhân, hộ gia đình
Mẫu 4.5. Danh sách đề nghị cấp đổi hiện vật khen thưởng
Mẫu 4.6.Danh sách đề nghị cấp lại hiện vật khen thưởng
Mẫu 4.7. Giấy chứng nhận Cấp đổi bằng
Mẫu 4.8. Giấy chứng nhận Cấp lại bằng F
8
1
P
1
f

----- [Trang 137] -----

41
Mẫu 4.1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: Hà Nội, ngày tháng năm
Vlv đề nghị cấp đổi hiện vật
khen thưởng cấp nhà nước
|
Kính gửi:
Tên tập thể đề nghị cấp đổi?:
Trực thuộc 3
Địa chỉ hiện nay:
Điện thoai liên hệ: 1
Đã được tặng thưởng :
Theo Quyết định số5: ngày tháng năm
Của'- 8
Số sổ vàng' 1
Đơn vị trình khen8:
Lý do cấp đổi
Hiện vật xin cấp đổil0
1 #
2.
(Có hiện vật xin cấp đổi kèm theo) 1
(Tên tập thể đề nghị cấp đổi) cam đoan những điều khai trên là đúng, nếu
sai tôi xin chịu trách nhiệm trước pháp luật.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ họ và tên, đóng dấu) f
Tất cả các thông tin kê khai phải dúng với nội dung ghi trong quyết định khen thưởng:
1. Ghi tên cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
2. Ghi tên của tập thể được khen thưởng.
3. Ghi tên đơn vị cấp trên trực tiếp.
4. Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi dua
5. Ghi số quyết định, ngày, tháng; nẳm của quyết định khen thưởng. quyền bằng:
6. Ghi tên cơ quan ban hành quyết định khen thưởng hoặc thẩm khen ghi trên bằng:
7.Ghi số thứ ty trong quyết định khen thưởng hoặc số sổ vàng ghi trên phố
8. Đơn vị trình khen: Ghi tên bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương, tỉnh thành trực thuộc trung ưong
đã trình khen cho tập thể. bằng
9. Ghi hư hỏng hoặc ghi in sai nhu cầu cấp đổi hiện vật khen thưởng
10. Ghi bằng; huân, huy chuong, huy hiệu, kỷ niệm chương (có
gì thì ghi tên hiện vật khen thưởng đó)

----- [Trang 138] -----

42
Mẫu 4.2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CÁP ĐỔI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
Kính gửi: |
Tên cá nhân, hộ gia đình đề nghị cấp đổi2:
Số CCCD hoặc CMND .
Cấp đổi cho 3-
Quê quánlchức vụ, đơn vị công tác'= 1
Địa chỉ hiện nay:
Điện thoai liên hệ: 5
Đã được tặng ' thưởngs:
Theo Quyết định số6: ngày tháng năm
Của7 8
Số sổ vàng8
Đơn vị trình khen?: 1
Lý do cấp đổil0
Hiện vật xin cấp đổi'
2 #
(Có hiện vật xin cấp đổi kèm theo)
Tôi xin cam đoan những điều khai trên là đúng; nếu sai tôi xin chịu trách nhiệm ;
trước pháp luật.
(Địa danh), ngày tháng năm
Người đề nghị 1
Tất cả các thông tin kê khai phải dúng với nội dung ghi trong quyết định khen thưởng.
1. Ghi tên cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
2. Ghi tên của nguời đề nghị cấp đổi nếu thân nhân đề nghị cấp đổi cho đối tượng được khen thuởng: f
Ghi tên đối tuợng được khen thưởng nếu đối tượng được khen thưởng đề nghị cấp đổi cho bản thân. Ghi tên
người đại diện hộ gia đình nếu đề nghị cấp đổi cho hộ gia đình. 3. Ghi tên đối tuợng được khen thưởng cần cấp đổi.
4. Ghi quê quán đối với đối tượng được khen thưởng kháng chiến. Ghi chức vụ; đơn vị công tác đối với
đối tượng được khen thưởng kinh tế xã hội (Ghi theo đja danhchức vH đơn vị khi được khen thưởng; không ghi
theo dịa danh mới) . Ghi đja chỉ hộ gia đình nếu đề nghị cấp đổi cho hộ gia đình.
5. Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua.
6. Ghi số quyết định, ngày; tháng; năm của quyết định khen thưởng:_ bằng
7. Ghi tên cơ quan ban hành quyết định khen thuởng hoặc thẩm quyền khen ghi trên
8. Ghi số thứ tự trong quyết định khen thưởng hoặc số sổ vàng ghi trên bằng
9. Đơn vị trình khen: Ghi tên bộ, ban, ngành, đoàn thế trung ương, tinh thành phố tryc thuộc trung ương
đã trình khen cho cá nhân, hộ gia đình. bằng
10. Ghi hư hỏng hoặc ghi in sai chuong, kỷ niệm chương (có nhu cầu cấp đổi hiện vật khen thưởng gì thì ghi
11. Ghi bằng, huân, huy
tên hiện vật khen thưởng đó)

----- [Trang 139] -----

43
Mẫu 4.3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số:. Hà Nội, ngày . tháng năm
Vlv đề nghị cấp lại hiện vật khen
thưởng cấp nhà nước |
Kính gửi:
Tên tập thể đề nghị cấp lại?:
Trực thuộc 3
Địa chỉ hiện nay:
Điện thoại liên hệ: 5
Đã được= tặng thưởng '
Theo Quyết định sốs: ngày tháng năm 8
Của': 1
Số sổ vàng
Đơn vị trình khen8 -
Lý do cấp lại:
Hiện vật xin cấp lại:I0 #
1 1
2
(Tên tập thể đề nghị cấp lại) cam đoan những điều khai trên là đúng; nêu
sai tôi xin chịu trách nhiệm trước pháp luật.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký, ghi rõ họ và tên, đóng dấu) f
Tất cả các thông tin kê khai phải dúng với nội dung ghi trong quyết định khen thưởng:
1. Ghi tên cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
2. Ghi tên của tập thế được khen thưởng
3. Ghi tên đơn vị cấp trên trực tiếp.
4. Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua.
5. Ghi số quyết định, ngày, tháng; nảm cúa quyết , định khen thưởng:_
6. Ghi tên cơ quan ban hành quyêt định khen thưởng hoặc thẩm quyền khen ghi trên bằng
7. Ghi số thứ tự trong quyết định khen thưởng hoặc số sổ vàng ghi trên bằng
8. Đơn vị trình khen: Ghi tên bộ, ban, ngành, đoàn thế trung ương; tinh thành phố truc thuộc trung ương
đã trình khen cho tập thể bằng:
9. Ghi thất lạc hoặc ghi in sai bàng chuong, kỷ niệm chương (có nhu cầu cấp lại hiện vật khen thưởng gì thì ghi
10. Ghi huân, huy
tên hiện vật khen thưởng đó).

----- [Trang 140] -----

44
Mẫu 4.4
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CÁP LẠI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
Kính gửi: |
Tên cá nhân; hộ gia đình đề nghị cấp lại?:
Số CCCD hoặc CMND:
Cấp lại cho 3
Quê quán/chức vụ; đơn vị công tác : 5
Địa chỉ hiện nay:
Điện thoại liên hệ: 5
Đã được tặng thưởngs:
Theo Quyết định số6: ngày tháng năm 8
Của
Số sổ vàng8 1
Đơn vị trình khen?:
Lý do cấp lạc 10:
Hiện vật xin cấp lại"
#
2
Tôi xin cam đoan những điều khai trên là đúng; nếu sai tôi xin chịu trách ;
nhiệm trước pháp luật.
(Địa danh) , ngày tháng năm
Người đề nghị 1
Tất cà các thông tin kê khai phải đúng với nội dung ghi trong quyết định khen thưởng:
1. Ghi tên cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
2. Ghi tên của người đề nghị cấp lại nếu thân nhân đề nghị cấp lại cho đối tượng được khen thưởng. Ghi f
tên đối tượng đuợc khen thưởng nếu đối tượng được khen thưởng đề nghị cấp lại cho bản thân. Ghi tên người
đại diện hộ gia đình nếu đề nghị cấp lại cho hộ gia đình
3. Ghi tên đối tưong được khen thưởng cân cấp lại.
4. Ghi quê quán đối với đối tượng dược khen thưởng kháng chiến. Ghi chức vU, đơn vị công tác đối với
đối tượng được khen thưởng kinh tế xã hội. (Ghi theo đja danh/chức Yu; đơn vị công tác khi được khen thưởng,
không ghi theo dịa danh mới). Ghi địa chỉ hộ gia đình nếu đề nghị cấp lại cho hộ gia đình.
Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua
6. Ghi số quyết định, ngày, tháng; nẳm của quyết định khen thưởng:
7. Ghi tên cơ quan ban hành quyết định khen thưởng hoặc thẩm quyền khen ghi trên bằng
8. Ghi số thứ tự trong quyết định khen thưởng hoặc số sổ vàng ghi trên bằng
9. Đơn vị trình khen: Ghi tên bộ, ban, ngành, doàn thể trung ương; tinh thành phố trực thuộc trung ương
đã trình khen cho cá nhân, hộ gia đình. bằng
10. Ghi thất lạc hoặc in sai
11. Ghi bằng, huân; huy chuong; kỷ niệm chương (có nhu cầu cấp lại hiện vật khen thưởng gì thì ghi
tên hiện vật khen thưởng đó)

----- [Trang 141] -----

45
Mẫu số 4.5
DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ CÁP ĐỔI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
(Kèm theo Công văn số . ngày tháng năm của
Hình Hiện vật
thức Tên đề nghị cấp đổi
khen đối Quê Số Ngày, Đơn vị |
[thưởng | tượng quán/ Quyết tháng, Họ và Huân Lý do
năm Số sổ tên trình chươngl cấp
TT [Danh được Chức vụ, định vàng người khen Huy
thi dua thueng | hiệu đơn vị khen Quyết ký bằng |thưởng Bằng đổi
công tác |thưởng định chươngl
Huy
hiệu/KNC
2 8 10 11 12
F
Tổng= số:. trường hợp cấp đổi
Có:.. hiện vật khen thưởng cấp đổi kèm theo 8
Địa danh; ngày tháng năm 1
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký và ghi rõ họ tên; đóng dấu)
P
;
1. Ghi số thứ tự trong danh sách.
2. Ghi tên hình thức khen thưởng; danh hiệu thi đua của đối tượng được khen thưởng:
Ghi tên tập thể hoặc cá nhân, hộ gia đình được khen thưởng: 1
4. Ghi quê quán đối với đối tượng khen thưởng kháng chiến; ghi chức vu; đơn vị công tác đối
với khen kinh tế xã hội.
5. Ghi số của Quyết định khen thưởng:
6. Ghi ngày, tháng; năm của Quyết định khen thưởng: f
7 .Ghi sỗ thứ tự trong quyết định hoặc số sổ vàng ghi trên bằng
8. Ghi họ và tên người ký bằng
9. Ghi tên bộ, ban, ngành, đoàn thế, tinh, thành phố tryc thuộc trung ương đã trình khen cho
đối tượng được khen thưởng trước đây;
10. Tích dấu "X" nếu đề nghị cấp đổi bằng:
11. Tích dấu "X" nếu đề nghị cấp đổi huân chương huy chương; kỷ niệm chương.
12. Ghi bị hư hỏng hoặc in sai bẳng

----- [Trang 142] -----

46
Mẫu số 4.6
DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ CÁP LẠI HIỆN VẬT KHEN THƯỞNG
(Kèm theo Công văn số ngày tháng năm của 2)
Hình Hiện vật
thức Tên Quê Số Ngày, đề nghị cấp đổi
khen đối quán/ Quyết tháng Họ và Đơn vị Huân |
|thưởng tượng Chức vụ, định năm Số sổ tên trình chươngl Lý do
TT [Danh được vàng người khen Huy cấp lại
khen đơn vị khen Quyết ký bằng [thưởng Bằng
hiệu công tác |thưởng định chưongl
thi đua thưởng Huy
biệu/KNC
2 3 5 10 11 12
F
Tổng số:.. trường hợp cấp lại
Địa danh; ngày tháng năm _ 8
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký và ghi rõ họ tên, dóng dấu) 1
1. Ghi số thứ tự trong danh sách. #
2. Ghi tên hình thức khen thưởng; danh hiệu thi đua của đối tượng dược khen thưởng.
3. Ghi tên tập thể hoặc cá nhân; hộ gia đình được khen thưởng. 1
4. Ghi quê quán đối với đối tuợng khen thưởng kháng chiến; ghi chức vụ; dơn vị công
tác đối với khen kinh tế xã hội.
5. Ghi số của Quyết định khen thưởng.
6. Ghi ngày, tháng, năm của Quyết định khen thưởng.
7. Ghi số thứ tự trong quyết định hoặc số sổ vàng ghi trên bằng.
8. Ghi họ và tên người ký bằng
9. Ghi tên bộ, ban, ngành, đoàn thể, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đã trình
khen cho đối tượng được khen thưởng trước đây . f
10. Tích dấu "X" nếu đề nghị cấp lại bằng.
11. Tích dấu "X" nếu đề nghị cấp lại huân chương; huy chuơng; kỷ niệm chương:
12. Ghi bị thất lạc hoặc in sai.

----- [Trang 143] -----

47
Mẫu 4.7
BỘ NỘI VỤ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IGCN-BNV
Hà Nội, ngày. tháng . năm
|
GIÁY CHỨNG NHẬN
Cấp đổi bằng_
Bộ Nội vụ chứng nhận cấp đổi bằng cho:
Tên tập thể (họ và tên cá nhân, hộ gia đình): .
Quê quán (chức vụ; đơn vị công tác):_ 1
Đã được tặng thưởng:
Thành tích khen thưởng: .
Quyết định (Nghị quyết, Lệnh) số:. tháng 8
Theo ngày năm
Của_ 1
Số sổ vàng:
Đơn vị trình khen:_
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ #
(Chữ ký, dấu)
1
Họ và tên
f
Ghi chú: Các thông tin ghi trên Giấy chứng nhận đều đúng theo Quyết định khen
thưởng của cấp có thẩm quyền.
(1) Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua, danh hiệu vinh dự Nhà nước;
(2) Ghi câu thành tích trong Quyết định khen thưởng;
(3) Ghi thẩm quyền quyết định khen thưởng;
Ghi bộ, ban; ngành; đoàn thể trung ương; tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đã
trình khen thuởng cho tập thể, cá nhân, hộ gia đình.

----- [Trang 144] -----

48
Mẫu 4.8
BỘ NỘI VỤ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanh phúc
Số: IGCN-BNV
Hà Nội, ngày- tháng . năm
GIÁY CHỨNG NHẬN |
Cấp lại bằng-. (1
Bộ Nội vụ chứng nhận cấp lại bằng cho:
Tên tập thể (họ và tên cá nhân; hộ gia đình): .
Quê quán (chức vụ; đơn vị công tác):
Đã được tặng thưởng: 1
Thành tích khen thưởng: -
Theo Quyết định (Nghị quyết, Lệnh) số:. ngày tháng năm 8
Của_ (3 1
Số sổ vàng:
Đơn vị trình khen: _
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ #
(Chữ ký, dấu)
1
Họ và tên
g
Ghi chú: Các thông tin ghi trên Giấy chứng nhận đều dúng theo Quyết định khen
thưởng của cấp có thẩm quyền.
(1) Ghi hình thức khen thưởng hoặc danh hiệu thi đua; danh hiệu vinh dự Nhà nước; E
(2) Ghi câu thành tích trong Quyết định khen thưởng;
(3) Ghi thẩm quyền quyết định khen thưởng;
Ghi bộ, ban; ngành, doàn thể trung ương, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đã
trình khen thưởng cho tập thể, cá nhân; hộ gia đình
